Марки машин и оружия — это дико запутанный вопрос. Если сильно упростить, то так:
- написанное латиницей всегда с прописной и без кавычек: Stetson, Ford-234, Folksvagen
- полное именование марки — с прописной и в кавычках: полуавтомат «Токарев СВТ-40», «Фольксваген Гольф»
- полное именование с фамилией создателя, но без марки — прописная без кавычек: пистолет Макарова
- неполное именование — строчная в кавычках: "вольво", "винчестер", "макаров", "фольксваген"
- бытовое именование и именование по широкоизвестному "семейству", ставшему нарицательным — строчная без кавычек: мерседес, кольт, револьвер

В результате ты сам определяешь, бытовое у тебя именование или более официальное, и от этого танцуешь.



Andrei Koko, Сб, 28.08.2021 13:41:51:
Эммм.... Наверное, правильнее было бы писать имена собственные, такие как Глок, Удар, Вихрь и т.д. с большой буквы в кавычках, а аббревиатуры АШ, АК-20, АКМ, СР-3М - большими буквами и без кавычек, но....

