<p>Реку, как это ни удивительно, удалось форсировать без особых проблем. Приятели добрались до крайнего северо-западного стаба с пафосным названием Камелот, где их практически сразу свели с человеком, занимающимся этими делами. Стоило лишь заикнуться о своих намерениях попасть на другую сторону.</p>

<p>Цена, правда, в пять красных жемчужин с носа, немного напрягла. Ну да тут запад. И мероприятие далеко не рядовое. Зато за эту цену, кроме непосредственно самой переправы, они получили карту западных областей заречья вплоть до самой зоны ответственности Колизея. Карту нейтральных территорий Колизея. Подробную консультацию, как себя вести на кластерах арабов и европейцев. Особенно по арабам. Так как ни Фарт, ни Геракл не могли похвастать знанием культуры и традиций ближневосточных народов, информация своих денег стоила.</p>

<p>Кроме того, на другой стороне они были сданы с рук на руки деловому партнеру местного проводника, Фариду, и могли чувствовать себя в относительной безопасности. Вот когда с ним расстанутся — там уже нужно будет следить в оба. Он же и вывез их из стаба с непроизносимым арабским названием к ближайшему городскому кластеру. Сказав при этом, что путешественники обычно тут и разживаются колесами.</p>

<p>Вежливо поблагодарив проводника, приятели подождали, пока он скроется из виду, и резко дернули к западу. Помня рассказы Бура, идти решили по кромке Пекла. Идти, не ехать. Пускай это будет дольше, но, как это ни парадоксально, с их навыками и дарами более безопасно, чем петлять по «человеческим» кластерам, в любую секунду рискуя нарваться на пулю, выпущенную из снайперской винтовки за два километра.</p>

<p>Что подтвердилось буквально через полчаса.</p>

<p>— Иммунные сзади. — предупредил Фарт, когда они шли по дороге, ведущей на северо-запад.</p>

<p>Скатились в лесопосадку. Укрылись скрытом Геракла. Мимо пропылили две машины. Одна классическая тачанка с М240 в кузове, другой — грузовик с кунгом, обшитые по моде Улья.</p>

<p>— Может, охотники за тварями поехали? — предположил Геракл.</p>

<p>— Может, и охотники. — не стал спорить Фарт — А вот за какими тварями — сейчас посмотрим. Подождем.</p>

<p>Дождавшись, пока машины отъедут подальше, Геракл скинул скрыт, но выбираться на дорогу двойка не торопилась.</p>

<p>— Возвращаются. — через двадцать минут предупредил Фарт.</p>

<p>Опять скрыт. Машины проследовали в обратном направлении.</p>

<p>— Тебе не кажется, что эти охотники за тварями именно нас тварями и считают? — саркастически спросил Фарт.</p>

<p>— Думаешь, Фарид ссученый? — вопросом на вопрос ответил Геракл.</p>

<p>— Необязательно. Могли просто проследить. — возразил Фарт — Да ты и сам видел. Технология перехода реки тут отработана годами. Так что понять, что у гостей Фарида можно чем-то поживиться — семи пядей во лбу иметь не надо. Раз идут в сторону Колизея — значит при средствах. Да и человечка всегда продать можно. А у нас еще и стволы такие. И неизвестно что в чехлах.</p>

<p>По дороге к реке в одном из стабов парни с огромным удивлением увидели кожевенную мастерскую. Материал брался с городских кластеров, распускался, после чего из него шилось все, что заказчик пожелает. Не смогли себе отказать в том, чтобы пошить чехлы на оружие нолдов. А то таскать его замотанным в простое тряпье — только подозрительные взгляды вызывать. Единственно что — так это возникла бурная дискуссия с мастером по поводу запоров. Мастер всенепременно хотел поставить массивные металлические пряжки, которые на чехлах действительно смотрелись бы стильно. Но только тварям на стиль как-то до одного места, а вот бряцанье очень нравится. Так что пришлось мастеру делать обычную шнуровку.</p>

<p>Сейчас приятели на своем горбу тащили аж три типа оружия: АКМ, АШ и нолдовское. Но самая жопа была с боеприпасами. В принципе, от АКМ-ов можно было уже избавляться. Нефиг лишний груз таскать.</p>

<p>— Возвращаются. — предупредил Фарт.</p>

<p>— Да они заколебали тут кататься! — не выдержал Геракл — Сколько их там человек?</p>

<p>— Ты что, напасть собрался? — подивился Фарт.</p>

<p>— А что, до скончания веков тут сидеть? — огрызнулся Геракл.</p>

<p>— Зачем сидеть? Пойдем. Пусть катаются на здоровье. Может, на какого рубера нарвутся. Только давай АК скинем.</p>

<p>Дождавшись, пока машины уйдут из зоны скана Фарта, приятели избавились от лишнего груза, заменили магазины в разгрузках на магазины от АШ, сделав его основным стволом, перебрались на другую сторону лесопосадки и зашагали параллельно дороге, укутываясь скрытом Геракла, когда колонна утюжила дорогу рядом. Местные разбойники еще два часа пытались их найти в этом направлении. В конце концов, проехали назад и больше не вернулись. Что удивительно, нигде не нарвались. Да и приятели первых зараженных увидели часа через три. Может, где-то что-то вкусное перегрузилось и твари туда оттянулись?</p>

<p>Дальнейшее путешествие, особенно рядом с Пеклом, на простую прогулку похоже не было. Тварей было довольно много. И некоторые из них были очень настойчивы. Но тут, что называется, стороны находили друг друга. Приятелям нужен был жемчуг с прочими потрохами, а твари спешили с ним расстаться. По дороге иногда устраивали охоту. В противники выбиралась элита уже на довольно высокой стадии развития. Как показала практика — в ней красного жемчуга больше. Хотя и риска — тоже. Впрочем, дары скрыта и снайпера, а также оружие нолдов снижали этот риск до приемлемых показателей. Хотя, всегда был шанс нарваться на тварь с даром как у Бочонка. Тактикой охоты, конечно, риск пыталась минимизировать. Обычно весь расчет строился на единственном выстреле из «Пробоя» в споровый мешок. Даже не в глаз. Выбирался элитник, со стаей или без — неважно. Со стаей еще лучше: сопутствующие потроха. Главное, чтобы рядом подобных тварей не было. Ну да элитники — жуткие индивидуалисты. Выжидалось время, пока он подставится. Дар снайпера. Выстрел. После чего из АШ добивали стаю. Все это строго под скрытом Геракла, чтобы даже шелест на сторону не улетел.</p>

<p>Осечка случилась один-единственный раз. Тварь, скорее всего, обладала даром чувствовать на себе враждебное внимание. И в тот раз под скрытом пришлось довольно резво улепетывать в сторону, пока разъяренный элитник пытался их найти на старой позиции, а его стая шныряла вокруг. Думали, придется принимать бой, и Геракл уже расчехлял на бегу «Удар», но удалось вырваться.</p>

<p>Сквозь не такое уж и великое расстояние до границ нейтральной территории они пробирались две недели. Местные деревенские кластеры снабжали их едой и алкоголем для живчика. Хоть живчик на местной палёнке или, тем паче, самогоне был гадостью неописуемой, в городские кластеры соваться поостереглись. На востоке-то с опаской туда входишь, а уж тут, рядом с Пеклом…</p>

<p>Проблемой стал отдых. Спали на природе и по очереди. Что отдыху никак не способствовало. Ближе к концу путешествия пришлось оттягиваться на восток, километров на пятьдесят, искать аккуратненькую европейскую деревушку, почему-то у Фарта вызвавшую ассоциацию с немецкой, и устраивать полноценный отдых на двое суток. Потому что вымотались довольно сильно и начали уже совершать ошибки.</p>

<p>Выйдя к очередной деревеньке, сориентировались по карте и поняли, что двигаются уже по нейтральным территориям, подконтрольным Колизею. Прикинули, где ближайший стаб, и взяли курс на него. Долго думали, показываться на глаза людям или нет, так как километров через сто от Пекла по дорогам началось движение не только зараженных. Да и по сторонам стала слышна деятельность иммунных. То машины пройдут на горизонте. То выстрелы раздадутся. Все-таки, решили выходить к цивилизации при следующей встрече. Не радостно кидаться в объятия, конечно же. Посмотреть со стороны, кто едет, а там решить.</p>

<p>Первую колонну из пяти грузовиков пропустили мимо. Не понравилась она Фарту чем-то. Уж больно лица пулеметчиков суровы были в люках. Да и одеты были слишком одинаково все. Да и интуиция после пересечения границы между секторами, как заметил Фарт, у него заметно скакнула вверх. А вот навстречу следующим двум тачанкам он вышел. Тем более, двигались они в попутном направлении. Геракл остался под скрытом на прикрышке. Автомат не снимал, оставил висеть на груди в патрульном положении. Из машин заметили человека. Пулеметчики взяли Фарта на прицел, и колонна начала сбавлять ход.</p>

<p>— Здорово, рейдер! — поприветствовали его с переднего сиденья подкатившей тачанки — Ты откуда такой чумазый?</p>

<p>Ну да. По дороге было как-то не до гигиенических процедур и стирок. Максимум — это утром и вечером обтереться влажными полотенцами да нижнее белье с носками сменить на свежие. Ну, и зубы почистить. Фарт посмотрел на вопрошавшего. Мужик лет тридцати, крестьянское лицо, смеющиеся голубые глаза.</p>

<p>— С Юга. — решил ответить правду Фарт — Из-за речки.</p>

<p>— Да ладно! — не поверили в машине — Как же ты между ЕСов и арабов прошел?</p>

<p>— По краю Пекла. — ответил Фарт.</p>

<p>— Там же твари!</p>

<p>— Самая страшная тварь — это человек.</p>

<p>— Тут я с тобой согласен. — ответили из салона — Я Свят.</p>

<p>— Фарт.</p>

<p>— В Колизей?</p>

<p>— В принципе, да. Но сначала хотелось бы в ближайший «честный» стаб. Помыться. Постираться. Да и пожрать горячего не помешает. — признался Фарт.</p>

<p>— Ближайший «честный» — это Двенадцатый. Называется так. — пояснил Свят, видя недоумение на лице Фарта — Мы как раз туда направляемся. Подбросить?</p>

<p>— А разве не Стальной ближайший? — уточнил Фарт. По карте Двенадцатый был восточнее и южнее Стального.</p>

<p>— Можешь, конечно, и в Стальной пойти, но… — протянул, скривившись, Свят.</p>

<p>— Но? — поторопил его Фарт.</p>

<p>— Но нравы там довольно вольные. И спереть вещи могут. И новеньких подставить и развести. — пояснил Свят.</p>

<p>— А в Двенадцатом, значит, не могут? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Воровство жестко карается, так что не воруют. А насчет развода — специально — нет. Если будешь настолько тупым, чтобы нарушить правила стаба, придется заплатить штраф. Думай быстрее, нам ехать пора.</p>

<p>— По-моему, выбор очевиден. — улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Тогда лезь в кузов. Салоны у нас полные. — предложил Свят.</p>

<p>— Я с напарником. — сказал Фарт.</p>

<p>— Да? И где-же он? — Свят закрутил головой.</p>

<p>— В кустах сидит. — ответил Фарт — Давай мы в заднюю машину загрузимся, заодно посмотрим, чтобы на хвост какая тварь не упала.</p>

<p>— Нууу… — Свят пару секунд подумал — Добро. Зови своего напарника.</p>

<p>— Предупреди своих, чтобы не пальнули. И дай мне частоты свои. На всякий случай.</p>

<p>Подошел Геракл. Познакомились. Уточнили частоту для связи. После чего приятели загрузились к пулеметчику второй машины и колонна двинулась дальше. Познакомились с пулеметчиком, расположились по бортам кузова пикапа и стали пасти свои сектора.</p>

<p>Ближе к вечеру колонна со стрельбой и остановками для потрошения тварей достигла стаба Двенадцатый. Приятелям пришлось пострелять два раза. Один раз на них выскочил развитый топтун, практически кусач. Пришлось тратить на него патрон из АШ. И второй — когда пулеметчик не успел отсечь хвост, кончилась лента. Пока он менял ленту, бегущие сзади лотерейщики с бегунами падали на землю, теряя по пути руки-ноги от попадания экспансивных пуль. За проезд надо платить.</p>

<p>— Блин, ну и пушки у вас! — восхищенно сказал Свят, прощаясь с ними перед въездом в стаб — Я тоже такую хотел прикупить, да вижу теперь — избыточна она для наших дел. А патроны пипец какие дорогие. Пять споранов штука. С такой пушкой только на элиту ходить.</p>

<p>— Не всякая элита этой пушке по зубам. — ответил с ухмылкой Фарт — Только молодая. Ну, или руберы с кусачами. Вот эти — ее добыча.</p>

<p>— Ну да… Ладно, мужики. Пройдете в калитку, потом к ментату. И добро пожаловать.</p>

<p>— Гостиницу не посоветуешь, где можно пару дней отдохнуть, постираться, ну, и самое главное — чтоб готовили домашнее, а не из консервов.</p>

<p>— Вот у вас запросы. — Свят почесал затылок — Стаб небольшой, гостиниц в стабе две. «Приют» и «Ночлежка». Отдохнуть и постираться и там, и там можно. А вот готовкой ни одна не заморачивается. В основном на выпивку упор делают. Тут же запад. Приезжают на тварей охотиться, а потом стресс снять. Ну, а чем потом закусывать — дело десятое. Короче, у хозяина спросите — он подскажет.</p>

<p>— Какая гостиница поприличнее? — уточнил Фарт.</p>

<p>— «Приют». — не раздумывая ответил Свят — Но она дороже.</p>

<p>— Две недели в лесах. Любые спораны за свежие простыни. — протянул Геракл.</p>

<p>— Понятно! — хохотнул Свят — Ладно, бывайте, мужики, если что — мы в «Ночлежке».</p>

<p>— Спасибо, что подвезли! — ответил Фарт — Увидимся!</p>

<p>После уплаты по паре споранов с носа и прохождения ментата приятели прошли в стаб, получив на руки бумажки, где с одной стороны были напечатаны правила поведения в стабе, а с другой — схема.</p>

<p>Все правила в подобных стабах были одинаковы и сводились к двум пунктам: не укради, и все разборки либо на арене, либо за стенами. Посмотрев, нет ли какой экзотики, и правила ношения оружия — длинноствол носить можно, ну, это и понятно — Пекло рядом — Фарт углубился в схему стаба. Сразу в гостиницу не пошли. Для начала нашли магазин с гражданской одеждой, куда и направились. Там они с Гераклом приобрели себе по паре спортивных костюмов, кроссовки, а также гору футболок, трусов и носков. Лишь после это двинули в «Приют».</p>

<p>— Геракл, сходи в бар, возьми бутылку коньяка получше, я пока номера возьму. — сказал Фарт, входя в вестибюль.</p>

<p>— Праздновать, что до Колизея добрались, собрался? — спросил Геракл.</p>

<p>— На живчик!</p>

<p>— А, блин, точно! — сообразил Геракл и свернул в бар.</p>

<p>— Приветствую! — поздоровался Фарт с администратором — Меня зовут Фарт, моего приятеля — Геракл. Нам надо два отдельных номера с ванной. Можно с душевой кабинкой. А также воспользоваться услугой вашей прачечной.</p>

<p>— Добрый вечер. — ответил администратор — Паук. Хозяин заведения. Номера будут стоить по десять споранов с ванной, восемь — с душевой. Но вода не кипяток, предупреждаю сразу. Какие брать будете?</p>

<p>— С ванной, на пару суток, для начала. Как насчет постираться? — ответил Фарт.</p>

<p>— На заднем дворе стоит прачечная. Как раз по вечерам работает. Три спорана стирка. Что стирать будете?</p>

<p>— Камуфляж, два комплекта. У каждого. — ответил Фарт.</p>

<p>— Как раз на одну стирку и выйдет. Каждому. — уточнил Паук.</p>

<p>— Стирка — самообслуживание, или? — спросил Фарт.</p>

<p>— Если добавите еще споран, можете оставить у меня и с утра забрать уже чистое, сухое и выглаженное.</p>

<p>— Отлично. Так и сделаем.</p>

<p>— Тогда с вас сорок восемь споранов за два номера с ванной и две стирки. — подсчитал Паук.</p>

<p>— Пожалуйста. — Фарт передал ему потроха — Кстати, по чем тут горошина?</p>

<p>— Сорок споранов.</p>

<p>— Благодарю. Любезнейший, не примите мои слова за недоверие, но мы долго путешествовали и видели разные стабы и разные заведения. Здесь можно оставлять в номерах ценные вещи без присмотра или лучше вам сдавать на хранение при отлучке?</p>

<p>— Хм. Последнего безумца, который в Двенадцатом пытался что-то украсть, скормили пустышам перед жителями и гостями стаба. Бедолага очень долго кричал. И было это год назад.</p>

<p>— Намёк понял. Не хотел вас обидеть. И еще один вопрос. Последние две недели мы с приятелем питались исключительно холодными консервами. Консервированная пища в любом виде стоит уже поперек глотки. Есть ли в стабе заведение, где можно поесть натуральной, домашней пищи. Жареная картошка, поджаренная свиная отбивная… — не договорив, Фарт судорожно сглотнул внезапно набежавшую слюну.</p>

<p>— Есть такое. — разулыбался Паук, глядя на реакцию Фарта на простые названия блюд — Кафе, даже не кафе, а… Что-то типа домашней столовой, называется «У бабы Нюры» и находится всего в пяти домах отсюда. Как выйдете — направо. Не промахнетесь. Но, работает только до одиннадцати. Так что не опоздайте.</p>

<p>— Хорошо, что напомнили. Позвольте синхронизировать часы. Сколько на ваших?</p>

<p>— Двадцать — сорок восемь.</p>

<p>— У меня почему-то на час больше. Спасибо большое. О! А вот и мой напарник.</p>

<p>Дверь в местный бар распахнулась, вместе с Гераклом выпуская музыку, шум и гам гуляющих рейдеров.</p>

<p>— Держи ключ. — протянул ему ключ Фарт — Но сначала ко мне. Заменим эту гадость, только по недоумению называемую «живчиком».</p>

<p>Провожаемые улыбкой Паука, парни поднялись наверх. Пока Геракл бодяжил новую порцию живца, Фарт освободил в туалет фляжки от остатков старого, на самогоне, прополоскал тару и устроился рядом.</p>

<p>— Пока в ванне особо не замокай. По быренькому ополоснемся, для начала. Потом свежее белье, гражданка, кроссовки, ремни и Удавы в кобурах. Надо сходить пожрать, наконец, нормально. А! Грязный камуфляж в пакет и администратору закинем. Я договорился. Ну, и потом, надо Святу с парнями поляну накрыть. Горохом он с нас брать отказался. А это не дело.</p>

<p>— Согласен. — кивнул Геракл.</p>

<p>— Главное, на алкоголь не налегать. После рейда вымотаны. Нас ноль-пять «беленькой» сейчас с ног свалит. Так что только пиво.</p>

<p>— Согласен. — снова кивнул Геракл.</p>

<p>Собственно, по этой программе и пошли. Засыпая на чистых простынях Фарт был почти счастлив. В животе переваривался ужин, состоящий из натуральных, а не консервированных продуктов. В голове шумело выпитое пиво. Парни Свята остались довольны накрытой поляной и приятно удивлены, что малознакомые рейдеры вообще ее накрыли. Когда-то Фарт смотрел фильм «Добро пожаловать в Зомбиленд». У главного героя там был свой свод правил. Одно звучало что-то типа как «умей наслаждаться маленькими радостями». И вот сейчас Фарт наслаждался.</p>

<p>Два дня они с Гераклом отсыпались, отмывались, отъедались. Самостоятельно вычистили броню внешников, которую так и носили под камуфляжем. Провели профилактику оружию. Перетряхнули рюкзаки. Долго решали, стоит ли брать АКМы третьими стволами. Решили подождать до Колизея. Наконец, узнали у Паука, как лучше всего добраться до легенды местного сектора. Оказывается, от стаба туда регулярно, раз в неделю, ходит колонна. Нашли старшего колонны и договорились о местах в ней. Оплатили по горошине с носа и уже через четыре дня подъезжали к Колизею.</p>

<p>Стаб поражал своим величием. Центральный по сравнению с ним казался мелкой деревенькой. Твари, даже обычные пустыши, перестали попадаться еще километров за пятьдесят до первой линии обороны стаба. А таких линий было семь. Семь! Как пояснили местные, специальные команды вылавливали зараженных. Именно живьем вылавливали. Затем отправляли на арену. Все шло в дело. И свежеобразованный пустыш, и злобный топтун. Да что там говорить, когда даже бои с элитой проходили достаточно регулярно. Как эти машины смерти можно живьем отловить — Фарт не представлял.</p>

<p>Внутри даже стены, казалось, кричали о роскоши. А вот наружная стена не впечатлила. У стабов рядом с границей она повыше и помассивнее. Ну да, тут вряд ли найдутся те, кто захочет ее штурмовать. Как им объяснили, от половины внешников эта зона защищена чернотой, а вторая половина развлекается на кластерах евросоюза и арабов. Когда-то давно попытались сюда дойти, Колизей отбился, с тех пор их не видно. Не выгодно, наверное, в такую даль переться, когда под боком иммунные имеются.</p>

<p>После прохождения ментата им были традиционно вручены листки с правилами, которых оказалось довольно много. Все они сводились к одному: не нарывайся. Отдельным пунктом можно выделить запрет на ношения оружия внутри стен. Любого. Даже ножей. Все оружие сдавалось перед прохождением ментата в камеру хранения. Подобная система была и в Центральном, но там только длинные стволы сдавали. Использование даров в драке вне арены, хотя они тоже были запрещены, являлось тяжким преступлением и наказывалось таким штрафом, что легче было сразу повеситься.</p>

<p>Дороговизна жуткая. Самый простой номер, без всяких изысков, только чтобы поспать и с утра в туалет сходить и умыться, стоил горошину. С душевой кабинкой уже две. Хочешь ванну — готовься раскошелиться на пять горошин в сутки! Фарт и Геракл только головами крутили от охреневания. Но и с этими ценами им с трудом удалось найти гостиницу, в которой были свободные номера с душевыми кабинками.</p>

<p>Народу — тьма. Столько людей Фарт видел только в прошлой жизни. В московском метро. Не в час пик, конечно, но на пересадочных станциях. Все куда-то идут, что-то обсуждают, руками при этом размахивают. Ну, и экраны. Везде экраны с трансляцией разнообразных боев и, вот те раз, забегов среди зараженных. Сначала он никак не мог понять, что он видит на экране, когда опустился барьер и два бегуна стремглав бросились к привязанным котам в конце дорожки, каждый по своему «желобу». А когда понял, никак не мог успокоиться. Он хохотал, сгибался в три погибели, хлопал себя по коленям и вытирал выступившие слезы кулаком. Прохожие смотрели на него с понимающими улыбками. Ну надо же!!! Устроить ипподром из зараженных! Жокея только на плечи бегунам не хватает!</p>

<p>— Не желаешь ставку сделать? — спросил Фарт Геракла, когда после заселения они собрались в его номере.</p>

<p>— Я свалить отсюда желаю побыстрее. — буркнул в ответ Геракл — Две горошины за номер, красная цена которому десять споранов. И это еще и без завтраков! Тут месяц поживи — без штанов останешься без всяких ставок!</p>

<p>— В этом ты прав. — согласился Фарт — Но потратиться все равно придется. Бармены и портье просто так болтать не будут. Спораном, а тут скорее всего горохом, не подмажешь — не заговорят.</p>

<p>В ответ Геракл только тяжко вздохнул.</p>

<p>— Ок. — продолжил Фарт — Тогда сейчас выходим из гостиницы и расходимся. Заходим в бары, кафе, гостиницы. Ищем информацию о гостях из стабов Клин, Бастион, Береговой. Желательно, о группе гостей. Пытаемся узнать, где остановились. Вечером сбор у меня. Расход!</p>

<p>Вечером, здесь же, приятели делились результатом «охоты».</p>

<p>— Я узнал о двух интересных группах. Одна — из Клина, восемь человек, остановились в гостинице «Незабудка», и одна из Берегового. Четыре человека, стали на постой в «Цыганке». — поделился информацией Геракл.</p>

<p>— У меня только одиночка из Бастиона и четыре человека из Клина. Кстати, живут вместе с нами. А портье, сука, сказал, что не знает таких. — признался Фарт.</p>

<p>— Ну, может, он и в самом деле не знал. — встал на защиту портье Геракл — Что делаем?</p>

<p>— Попробуем сегодня выцепить местных. В смысле, которые с нами проживают. Поговорим. Узнаем, когда и на чем назад. Потом со второй группой клинских поговорим. Ну, и из Берегового оставим на закуску. Кто первый собрался дергать, если на колесах, к тому на борт и попросимся слезно. А там посмотрим.</p>

<p>В итоге, договорится удалось только с парнями из Берегового. Четверка клинских, проживающих в одной гостинице с ними, пришла пешком вместе с Ходоком, рейдером, умеющим ходить сквозь черноту, и с ним же уходила назад. Что для парней, с их уникальной электроникой, было неприемлемо. А вторая группа хоть и уезжала на двух машинах, но попутно тащили какой-то груз. Так что места в транспорте просто физически не было. Не на крыше же ехать. Да и парни из Берегового стартовали пораньше.</p>

<p>Хотя все равно пришлось задержаться еще на пять дней — дать парням догулять «отпуск». Ну, и Фарт с Гераклом тоже попытались расслабиться. Нет, на боях, бегах, в казино они не играли. На удивление, оба оказались не азартны. Да и сам вид боев вызывал какое-то омерзение. Хочется посмотреть, как твари людей убивают? Ну так на свежий городской кластер сходи. Обсмотришься. Или как группа с элитой воюет? Да тоже не вопрос. Вон — Пекло есть. Присоединяйся к рейдовой группе и смотри. Может быть, это зрелище не вызывало азарта из-за того, что Фарт сам тщательно вел видеофиксацию их похождений и они с Гераклом иногда разбирали отдельные эпизоды?</p>

<p>Да и бои между людьми их не особо привлекали. Интерес вызывал только метод применения того или иного дара. Но тут интерес был не азартный. Академический.</p>

<p>Но, кроме индустрии азартных игр, Колизей довольно широко представлял и другие способы отдыха. Тут было какое-то бескрайнее водохранилище, называемое «морем». Белый песок. Шезлонги под зонтиками. Бар в «пляжном» стиле. И единственная девушка на весь пляж, в окружении сотни мужиков, сочащихся тестостероном. Романтика!</p>

<p>Очень неплохой кинозал IMAX 3D. Уж бог его знает, как они умудрились его вывезти и смонтировать, но факт остается фактом. Киноновинок в таком формате можно и не ждать, ясное дело. Но и пересмотреть то, что уже смотрел на своем мониторе, в таком формате — тоже неплохое развлечение для Улья.</p>

<p>Да просто публичные дома, в конце концов. А учитывая близость европейских и арабских кластеров, каких фей там только не встретишь. От нордических, холодных скандинавок, до жарких восточных красавиц. И при этом — никакого рабства. Фарт специально заострял на этом вопрос, оставаясь наедине с девушкой. Вот, выбрали такую профессию.</p>

<p>В конце концов парни из Берегового дали сигнал «три зеленых свистка вверх», и они тронулись в путь…</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Блин! Фарт! Геракл! Давайте к нам отряд! — через три дня уговаривали «береговые» приятелей, стоя на берегу реки, где на острове и располагался Береговой.</p>

<p>Еще бы не уговаривали. На территории бедуинов шутки кончились, и рейдерам пришлось раскрыть большинство своих даров и навыков. Хоть береговые были тоже не пальцем деланные, но до Фарта и Геракла откровенно не дотягивали. Геракл со своим предвиденьем был посажен за руль, а Фарт постоянно сканировал округу. Один из рейдеров с Берегового оказался пугачом и спокойно шугал тварей до рубера включительно.</p>

<p>Но хуже человека твари нет, и вот от них пришлось прятаться. Что удавалось не всегда. Один раз за ними погнались на двух джипах. Тогда Фарт уточнил у попутчиков, нужны ли им трофеи. Как оказалось, парни были не против. Тогда он одолжил АКМ, вылез в люк, и с помощью клокстопа и дара снайпера просто положил всех преследователей.</p>

<p>Второй раз сканом вскрыл бездарную засаду прямо по курсу. Парни предлагали объехать. Уточнив, что это займет лишних полдня, неудобно лесные кластеры расположились, Геракл загнал машину в кусты, затем они вместе с Фартом выскользнули наружу. Уже со своими, трофейными «Калашниковыми». Под скрытом Геракла приблизились к наглой шестерке человек. Бедуины там были, не бедуины — неизвестно. Ну и… В общем, через десять минут подозвали рейдеров из Берегового на сбор трофеев.</p>

<p>После этого на них начали поглядывать еще не с ужасом, но уже с явной опаской. Ясно дело: тела убиты из автоматов, звуков выстрелов слышно не было, а ПБС у них отсутствует.</p>

<p>В остальном же, благодаря скану Фарта, знанию местности и повадкам местных у рейдеров из Берегового, через земли бедуинов прошли как нож сквозь масло. «Пугач» очень здорово помогал, если бы не он — пришлось бы устраивать охоту на рубера.</p>

<p>Так что неудивительно, что их так рьяно приглашали остаться.</p>

<p>— Спасибо за предложение, парни. Но у нас свое задание. — отказался Фарт.</p>

<p>— Значит, в Клин?</p>

<p>— В Клин.</p>

<p>— Тогда… Тогда подождите здесь. — ответил один из рейдеров и ввинтился в толпу, состоящую из людей и машин, что ожидали то ли погрузку, то ли разгрузку.</p>

<p>Фарт с Гераклом трофеями нагружаться не стали. Взяли себе каждый АКМ, сохранностью получше. Да, покривившись, по одному боекомплекту. Пули обычные, со стальным сердечником. Нефиг их набирать.</p>

<p>— А что это за пепелац? — обратился Геракл к одному из рейдеров.</p>

<p>— Понравился?</p>

<p>— Ну да. Тихий. Вместительный. И даже плавает. Никогда о таком не слышал. — признался Геракл.</p>

<p>Транспортное средство, на котором они путешествовали, действительно вызывало недоумение. Трехдверная машина-амфибия. Довольно массивная, при этом, по словам Геракла, и довольно легко управляемая. Легкобронированная. Хотя, по словам парней, спинки сидений титановые и выдерживают 12.7 мм. Фарт тоже такой не помнил. Впрочем, в амфибиях он был не силен.</p>

<p>— И не услышал бы никогда. — довольно произнес рейдер — Самопал. Кузьмич в Клину на заказ делает.</p>

<p>— Дорого? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Это вы сами с ним договаривайтесь. — открестился рейдер.</p>

<p>Вернулся парень, который уходил кого-то искать в толпе.</p>

<p>— Вам же срочно в Клин нужно?</p>

<p>— Желательно. — осторожно ответил Фарт.</p>

<p>— Тогда пошли. — потянул он Фарта за рукав — Увидал знакомого, Сивуча, там колонна как раз на Клин собирается. Он вас захватит.</p>

<p>— Вот за это — спасибо, что так оперативно все решил. — поблагодарил Фарт.</p>

<p>— Это вам спасибо, что по землям бедуинов так быстро провели. Только они не сразу в Клин. Попетляют по местным стабам.</p>

<p>— Главное — чтобы довез. — отмахнулся Фарт.</p>

<p>— Вот, Сивуч, это те рейдеры, про которых я говорил. Берешь?</p>

<p>— Чего-же не взять? Грузитесь. — Сивуч кивнул на грузовик переделанный по моде Улья — Там с вами два попутчика еще будут. Ну и я сам. Весело поедем!</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Еще через четыре дня они стояли перед воротами стаба Клин. С неба накрапывал мелкий дождик. Фарт заметил, что здесь климат отличается от их «родного» сектора. Температура понизилась до двадцати — двадцати пяти по Цельсию. Иногда, как сейчас, идут дожди. Впрочем, это можно объяснить наличием больших масс воды. Огромная река на юге, которую они пересекли, и еще б<strong>о</strong>льшая река, на котором стоит Береговой. Плюс десятки мелких речушек и разных озер. Да и природа больше напоминает Среднюю Полосу России. А вот как объяснить то, что в этом секторе небо другое?! Куда-то исчезла Луна. Вернее, Луны. Да и рисунок звездного неба изменился. Хорошо хоть, Солнце осталось прежним.</p>

<p>К ним подошел один из охранников.</p>

<p>— Желаете пройти в стаб?</p>

<p>— Хотелось бы. — вежливо ответил Фарт.</p>

<p>— Тогда через ментата. — ответил охранник.</p>

<p>— Да не вопрос. Какой дорожный сбор?</p>

<p>— Сбор? — не понял охранник.</p>

<p>— Сколько споранов стоит проход? — уточнил Фарт.</p>

<p>— А! — дошло до охранника — Сейчас в Клине такого нет. Если ментат даст добро — вход бесплатный.</p>

<p>— Это радует. Где нам найти ментата?</p>

<p>— Вас проводят. Серый! — позвал он одного из бойцов — Проводи гостей к ментату.</p>

<p>Тройка зашла в калитку сбоку от ворот для автотранспорта. Прошла по тоннелю между двумя стенами стаба и зашла в примыкающее к стене двухэтажное здание. Поднялись на второй этаж и по одному зашли к ментату. Где им задали стандартные вопросы и отпустили с миром. Ни брошюрки пояснительной не дали, ничего. Иди куда хочешь и твори, что пожелаешь. Людей особо видно не было.</p>

<p>Переглянувшись, Фарт с Гераклом пожали плечами и зашагали по единственной улице, рассматривая дома. А, не, это не совсем дома. Это еще одна линия обороны. На первых этажах укрыта бронетехника. Окна на втором заложены мешками с наполнением, а в кирпичной стене виднеются бойницы. Понятно, почему тут народа нет. Пройдя пятьдесят метров, они наконец попали непосредственно в стаб.</p>

<p>Слева автостоянка со стоящими машинами. За ней виднеются мастерские. Дальше по улице дома «приседают», и вот там уже видно, как шляется народ. Отловив на улице прохожего в цивильной одежде, но при стволах, явно местного, уточнили, как добраться до гостиницы «Странник». Довольно легко нашли нужное здание. Полюбовались на вывеску: рейдер тащит мешок с хабаром, с него размером. Хохотнули и вошли в тесный холл. Стойка, вопреки ожиданию, оказалась не прямо перед дверью, а справа. Вообще, создавалось такое впечатление, что это просто переделанное жилое здание, а не изначально распланированное для общего проживания. Колокольчик на двери мелодично звякнул, и за стойкой появилось лицо администратора. Молодой, гладковыбритый парень лет двадцати пяти.</p>

<p>— Здравствуйте. Чем могу быть полезен? — вежливо поинтересовался он.</p>

<p>— Здравствуйте. Два одноместных номера. Имеются? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Конечно. — оскорбился администратор — Вам с ванной или?</p>

<p>— Лучше — с ванной. Сколько? — влез Геракл.</p>

<p>— Цена за номер с ванной — пять споранов в сутки. Питание отдельно. Можно включить в счет.</p>

<p>— Да уж. — пробурчал Геракл, отсчитывая десяток споранов — Это тебе не Колизей.</p>

<p>— Это точно! — подтвердил Фарт, присовокупив свой десяток — На пару дней, для начала.</p>

<p>— Вы из Колизея? — заинтересовался администратор, подавая им ключи.</p>

<p>— Бывали. — ответил Геракл, забирая свой.</p>

<p>— И сколько там номер стоит? — заинтересовался парень.</p>

<p>— С ванной не знаем. А с душевой кабинкой — две горошины в сутки.</p>

<p>— Сколько?! — шок, это по-нашему!</p>

<p>— Две горошины. — повторил Геракл — Ладно, я заселяться. Споласкиваемся — и в столовку? — уточнил он у Фарта.</p>

<p>— Да. Я следом. — ответил Фарт и обратился к администратору, все еще находящемуся в состоянии обалдевания: — Уважаемый. Уважаемый!!!</p>

<p>— Совсем охххуеее… — протянул администратор и встрепенулся: — Да, вы что-то еще хотели?</p>

<p>— Два вопроса. Первый: где-то через полчасика можно будет перекусить? Или надо ждать, пока наступят часы приема пищи?</p>

<p>— Можете и сейчас пройти, но отдельная готовка может увеличить стоимость блюда. — ответил администратор.</p>

<p>— Поверьте, после Колизея не страшно. А не. Вопросов больше. Извиняюсь. Как тут со стиркой?</p>

<p>— Во внутреннем дворе стоит баня, к ней пристроена прачечная. Но работает только вечером, от генератора. Либо в ванне, руками.</p>

<p>— Понял. Подождем вечера. У вас какой курс гороха к споранам?</p>

<p>— Один к сорока.</p>

<p>— Чего так дорого, тварей не хватает? — поинтересовался Фарт, в ответ администратор лишь пожал плечами — Бог с ним. И последний вопрос: Вас, случайно, не Таран зовут?</p>

<p>— Нет. — рассмеялся администратор — Угрюмый. Тарана сейчас нет в стабе.</p>

<p>— Жаль. — расстроился Фарт — Фарт. Приятно познакомится. А когда его можно ожидать?</p>

<p>— Дней через пять, примерно. Может, раньше, может, позже. Сообщить ему, что вы его ожидаете?</p>

<p>— Да, было бы неплохо. Все равно мы собирались задержаться. И давай на «ты».</p>

<p>— Хорошо, Фарт. — согласился Угрюмый.</p>

<p>Через сорок минут отмытые и переодетые в чистое приятели перекусывали в столовой гостиницы свежезажаренной картошкой и яичницей с беконом. Еще шкворчащей. Затем направились в гаражи, где познакомились с Кузьмичом. На лицо — вылитый Кузьмич из «Особенностей национальной…» Фарту огромного труда стоило не схохмить по этому поводу. Нечего человека обижать. Переговорили по поводу «Мародера» и разместили заказ. Кузьмич обрадовался и сообщил, что у него уже есть готовый корпус с двигателем. Заказчика неудачно съели в очередном рейде, а группа не стала выкупать заказ и вообще распалась. После чего поинтересовался, что им по начинке надо. Индивидуальный подход к клиенту! Вперед вышел Геракл, чаще всего выступающий водителем, и они углубились в детали. Фарт вмешался только один раз. Когда услышал, что Геракл предлагал сделать машину двухместной. Нет уж. А новоспасенного Рока в кузове катать? Геракл хлопнул себя по лбу и согласился, что да. Количество пассажиров — стандарт. Четыре человека. Правда, когда он заикнулся о дистанционно-управляемом боевом модуле, то понимания не встретил. Кузьмич просто не знал, где достать такую штуковину. Да и не видел он здесь таких машин вживую. Вот турель под пулемет поставить — запросто. А это — нет. Ну и ладно. Никакого жемчуга за такой пепелац было не жалко. Удачная машинка получилась.</p>

<p>Затем зарулили к местному торговцу оружием, где приобрели ДТК закрытого типа к своим АКМ. И по паре цинков бронебойных 7.62х39. После чего вернулись в «Странник» и настроились на ожидание…</p>

<p>В одно прекрасное утро в дверь номера Фарта постучали. На пороге стоял Угрюмый.</p>

<p>— Доброе утро, Фарт. Надеюсь, не разбудил?</p>

<p>— Приветствую, Угрюмый. Я рано встаю. Проходи.</p>

<p>— Нет-нет. Я всего лишь хотел сообщить, что Таран вернулся и готов пообщаться с тобой. Он сейчас занял место за стойкой администратора.</p>

<p>— Благодарю. — ответил Фарт — Буду через пять минут.</p>

<p>Вложив Удав в кобуру на поясе, по стабу приятели по воскресенской привычке передвигались только с короткостволом, хотя запрета на длинные стволы с примкнутыми магазинами в Клине не было, Фарт спустился на первый этаж. За стойкой администратора сидел мужик лет сорока на вид. С кустистыми, «брежневскими» бровями.</p>

<p>— Таран? — Фарт подошел к стойке.</p>

<p>— Фарт? — в свою очередь поинтересовался Таран, изучая Фарта из-под густых бровей.</p>

<p>— Он самый.</p>

<p>— Я слышал, у тебя какие-то вопросы имеются? — спросил Таран.</p>

<p>— Ну. — Фарт оглянулся по сторонам, но не зная предмета разговора, Таран не торопился переводить его в другое место — Имеются. Мне посоветовали обратится к тебе, чтобы узнать подробности инцидента, произошедшего здесь около восьми лет назад. Когда стронгов выпилили.</p>

<p>— Хм… Вот как? — Таран откинулся на спинку кресла — А зачем это тебе?</p>

<p>— Собственно говоря, сам инцидент меня мало интересует. Мне интересен только один фигурант этого инцидента. Если быть точнее — его прошлое.</p>

<p>— И кто же это? — с интересом спросил Таран.</p>

<p>— Его звали Ро… эээ, Гром. Стронг по имени Гром. — ответил Фарт.</p>

<p>— А сразу с этого не мог начать? — спросил Таран — Зачем нужно было аж стронгов приплетать?</p>

<p>— Ты его знаешь?! — не поверил Фарт, наконец-то дело сдвинулось с мертвой точки — Ну, имя Гром не такое уж и редкое среди рейдеров. А тут сразу понятно, о ком речь идет.</p>

<p>— Это да. — согласился Таран — Как я понял, ты тоже его знаешь. Как он?</p>

<p>— Погиб. — помрачнел Фарт.</p>

<p>— Жаль. Неплохой был мужик. С головой, по крайней мере, дружил, в отличие от некоторых. Так что ты хотел про него узнать? — спросил Таран.</p>

<p>— Где его родной кластер? Я знаю, что в Пекле и называется у местных «Адова тропа». И это совсем не та «тропа», что в Колизее. Где конкретно? Как его звали до крестин? В идеале — где его дом на кластере? — Фарт засыпал Тарана вопросами.</p>

<p>— Стоп-стоп-стоп! — Таран поднял руки — Я даже не буду выяснять, зачем тебе это нужно. Но с такими вопросами лучше обратится к его крестному.</p>

<p>— Его крестный жив? И он здесь?! — не поверил своей удаче Фарт.</p>

<p>— Нет. В Береговом. — ответил Таран.</p>

<p>— Вот же ж… Блин!!! — Фарт не смог скрыть досаду.</p>

<p>— Что, проблемы в Береговом? — поинтересовался Таран.</p>

<p>— А? А, нет. Просто мы сюда как раз из Берегового и прибыли. Знать бы заранее. — Фарт тяжко вздохнул — Ладно, чего уж теперь. Кого мне там искать?</p>

<p>— Искать там никого не придется. Крестного Грома зовут Мамай. И он начальник СБ стаба. — «обрадовал» Фарта Таран.</p>

<p>— Ого! Надеюсь он не слишком зазвездился и примет скромного рейдера по личному вопросу. — пробормотал Фарт себе под нос.</p>

<p>— Не слишком. И примет. — услышал его Таран.</p>

<p>— Тогда не смею больше задерживать. — решил откланяться Фарт.</p>

<p>— Погоди. — притормозил его Таран — Ты ведь еще не завтракал? Не составишь мне компанию? Заодно удовлетворишь мое любопытство, зачем тебе новый Гром.</p>

<p>— Ну… — Фарт быстро прикинул все «за» и «против» — Не вижу смысла скрывать это. Только баш на баш. Ты мне расскажешь, почему так резко обошлись со стронгами. Все равно уже много лет с тех пор прошло.</p>

<p>— Идет. — широко улыбнулся Таран и крикнул в дверной проем за спиной — Угрюмый! Подмени. Я — на завтрак.</p>

<p>Они прошли в пустую столовую, сели за столик. К ним подошла, как Фарт уже знал, Лада. Местная царица. Кухня и столовая — ее вотчина. Невысокая блондинка с довольно, эммм… широкими бедрами. Впрочем, ее это нимало не портило.</p>

<p>— Что-то особое? — пропела она своим мелодичным голосом.</p>

<p>Таран вопросительно взглянул на Фарта. Тот в ответ поднял руки на уровень плеч ладонями вперед и отрицательно затряс головой.</p>

<p>— Не надо изгаляться, Лада. — пророкотал Таран — Давай дежурное.</p>

<p>— Тогда две яичницы с беконом и два чая с булочками. — подытожила она и уплыла на кухню.</p>

<p>Пристрастие в напитках Фарта она уже успела изучить. Значит, и Таран тоже отдает предпочтение чаю. Из кухни выглянула остренькая мордочка ручного зверька Лады, как теперь знал Фарт, называется генетта. Что-то экзотическое, из Африки. С любопытством посмотрела на людей и скрылась на кухне. И правильно. Там запахи вкуснее. Глядишь — и перепадет чего-нибудь.</p>

<p>— Итак. — начал Таран, в ожидании заказа — Зачем тебе Гром? Вернее, его дубль?</p>

<p>— Ты не поверишь, Таран. Но я хочу его вытащить. — ответил Фарт.</p>

<p>— Вот как? — удивился Таран — И у тебя для этого есть ресурсы?</p>

<p>— На белую намекаешь? — ухмыльнулся Фарт — У меня есть руки, ноги, голова, верный ствол, навыки и дары, чтобы это осуществить. На Ро… Грома меня натолкнул очень интересный случай, произошедший с моим напарником. Мы, вместе с ним, отправились к нему домой сразу после перезагрузки. Он хотел там забрать… Неважно, короче, что он там хотел взять, но, так получилось, что прицепом мы зацепили его дубля.</p>

<p>— И? — не выдержал паузы Таран.</p>

<p>— И дубль оказался иммунным! — торжествующе закончил Фарт — То есть ты чувствуешь? Напарник — иммунный. И дубль — иммунный.</p>

<p>— И как он? — с интересом спросил Таран — Дубль, в смысле.</p>

<p>— Насколько сильно отличается? Различия, конечно, есть. Но они минимальны. В образовании, например. А так — да почти такой же. Все те страшилки, что бродят по Улью, мол, дубли являются полными противоположностями оригиналов. Кровавые маньяки. И тэ дэ, и тэ пэ — не более чем сказки. Сейчас Айвенго, так дубля окрестили, трудится в СБ нашего стаба. Вполне нормальный человек.</p>

<p>— Все равно за уши притянуто. — покрутил головой Таран.</p>

<p>— Вполне возможно. — не стал спорить Фарт — Но я не могу не попытаться вытащить Рока. Именно под таким именем я Грома знаю. — пояснил он в ответ на вопросительный взгляд Тарана — Перекрестили его у нас.</p>

<p>— Почему? — с интересом спросил Таран.</p>

<p>— Почему пытаюсь вытащить, или почему перекрестили? — спросил Фарт.</p>

<p>— Вытащить.</p>

<p>— Ты помнишь свои первые шаги в Улье, Таран?</p>

<p>— Это было так давно, что уже с трудом. — ухмыльнулся Таран.</p>

<p>— А я прекрасно помню. — пояснил Фарт — И с первых шагов попал к… плохим людям. Не лучше внешников. Натерпелся всякого. Сумел вырваться, благодаря Улью, и пошел на встречу с честными рейдерами. Как я думал — уж там-то нормально жить можно. Ага. Два раза. Там… Короче, много чего там было. Сам знаешь, каковы «честные» рейдеры до чужого имущества, если ты еще слишком слаб, чтобы защитить его. В тот момент Рок был единственный, кто отнесся ко мне по-человечески. Да и потом он мне просто другом стал. Единственным на тот момент человеком, которому я мог доверять на все сто процентов. Единственным, на весь Улей. Так что я приложу все усилия, чтобы вытащить его.</p>

<p>— Надо же! — покрутил головой Таран — Если бы не слышал из первых уст, подумал бы, что слушаю очередную красивую байку Улья. Голову ты там сложишь, а не Грома вытащишь.</p>

<p>— Не надо Таран. — поднял руку Фарт — Меня многие пытались отговаривать. Не получилось. О! Яишенка!</p>

<p>На стол опустились два блюда с яичницей с беконом. На некоторое время за столом повисла тишина, нарушаемая лишь возней вилок по тарелкам.</p>

<p>— Ну-с, теперь твой черед. — произнес Фарт, когда дело дошло до чая — Что там за непонятки со стронгами произошли?</p>

<p>— Просто деловые интересы одной группы людей пошли вразрез с одной отдельной группой стронгов. Вернее, даже с их командиром и его замком. — ответил Таран — Их предупредили раз. Предупредили два. Предупредили три. После чего было принято это жесткое решение. И то. Вменяемых бойцов, типа Грома, старались не трогать. Но шухер пару недель знатный стоял.</p>

<p>— Ага… — произнес Фарт, соображая — Ага… Местные воротилы ведут бизнес с внешниками? Своих на органы сдают?</p>

<p>— Раньше тут все было по-другому. Ты ведь издалека?</p>

<p>— Очень издалека. — заверил Тарана Фарт.</p>

<p>— Раньше тут были две… эммм… партии внешников. Одни охотились на иммунных, как на дичь, другие — сотрудничали с ними. И органы брали добровольно. И платили за это щедро.</p>

<p>— Добровольно — это как?</p>

<p>— Ну, вот остался ты на мели. Спорана на живчик не хватает. Можешь, к примеру, почку продать. Тебе ее аккуратно вырежут и очень хорошо заплатят. Или кровь можешь сколько там сдать. Доноры и на Земле есть. А у тебя все равно со временем регенерирует.</p>

<p>— Где-то я подобное слышал… — Фарт припомнил разглагольствования Геббельса на подобную тему.</p>

<p>— Ну вот. — обрадовался Таран — Да и не только внутренности их интересовали. Драгоценные металлы. Предметы искусства. Много чего, в общем. С ними можно было вести дела. А та группа стронгов между первыми, которые «мясники» и вторыми различий не видела. Чем всем здесь рушила бизнес. Вот и нарвались.</p>

<p>— Теперь понятно, почему Гром так далеко на юг подался. — пробормотал Фарт.</p>

<p>— Адекватных бойцов старались не трогать. — повторил Таран.</p>

<p>— Будет обычный рейдер, живущий с донорства, разбираться, кто перед ним — адекватный стронг или неадекватный стронг. — возразил Фарт.</p>

<p>— В какой-то мере ты прав. — был вынужден согласится Таран — По стронгам тогда хорошо паровым катком прошлись. Зацепили и тех, кто был вообще непричастен. Короче, буча та еще была. Потом уже рейдеров успокаивать пришлось.</p>

<p>— С внешниками дела до сих пор ведут? — невинно поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Может, и ведут. То мне не ведомо. Я же простой владелец гостиницы. — весело улыбнулся Таран.</p>

<p>— Ок тогда. — вернул улыбку Фарт и попытался положить пару споранов на стол за завтрак.</p>

<p>— Обижаешь! — придержал его руку Таран — За счет заведения.</p>

<p>— Тогда спасибо! — ответил Фарт.</p>

<p>— Вы когда в Береговой собрались? — спросил вдруг Таран.</p>

<p>— У нас сейчас машина в заказе. Ваш «Мародер». Вот заказ примем, да и двинем, помолясь.</p>

<p>— Знаешь что, перед выездом зайди ко мне. Я весточку Мамаю передам через тебя. Давно хотел, да все дела. А тут такой почтальон появился. — попросил Таран.</p>

<p>— Не вопрос. — пожал плечами Фарт — Передам.</p>

<p>«Простой владелец гостиницы, как же!» — думал Фарт, поднимаясь к себе в номер — «Запросто весточки начальнику СБ нефигового стаба передает».</p>

<p>«Мародер» получили через три дня. Собрались. Загрузились. Фарт получил на руки запечатанный конверт от Тарана, и приятели выехали в сторону Берегового. По дороге удалось подловить кусача, и теперь зараженные от топтуна и ниже больше не отравляли им путь. Через день уже были около парома, посредством которого осуществлялась доставка на остров, где находился непосредственно город. Сами плыть на такое расстояние не решились. Все же десять километров водной глади — это не речушку перепрыгнуть. Здесь пришлось довольно долго прождать. Не только они пытались попасть в стаб. Но через половину дня очередь дошла и до приятелей. Прошли ментата, оплатили переправу, загнали «Мародера» на паром и отправились на остров.</p>

<p>По приплытию их попросили оставить транспорт на стоянке, находящейся рядом с пристанью. Да не вопрос. Поставили. Вылезли, закрыли и растерянно закрутили головами. А куда дальше-то? Геракл ткнул Фарта локтем и указал на бронированный внедорожник с торчащим из люка пулеметчиком, который осуществлял контроль погрузки-выгрузки на паром. Подошли.</p>

<p>— Приветствую, парни. — начал Фарт.</p>

<p>— Вон управа. — указал пальцем пулеметчик — Если торговать — левая дверь. По общим вопросам — правая.</p>

<p>— А по специальным вопросам? — продолжал настаивать Фарт.</p>

<p>— Это каким, например? — заинтересовался пулеметчик, а из салона выглянуло лицо еще одного стража.</p>

<p>— Необходимо встретится с Мамаем. Главой СБ. — проинформировал Фарт.</p>

<p>— О как! — поразились в салоне — По какому вопросу?</p>

<p>— Вопроса два. Первый — передать послание от Тарана из стаба Клин. Второй — личное.</p>

<p>— Давай послание — передадим. — из салона требовательно протянули руку — А по личному — по записи.</p>

<p>— Из рук в руки. — Фарт улыбнулся краешком губ и отрицательно покачал головой.</p>

<p>— Ну, ты сам напросился. — ответили из салона, отодвинулись вглубь и забормотали в рацию — От кого послание? — уточнили через некоторое время.</p>

<p>— Таран, из Клина. — ответил Фарт.</p>

<p>В салоне опять забормотали. Пришлось несколько минут подождать. Затем:</p>

<p>— Поедет один человек. Без оружия. Без экипировки. Готовьтесь.</p>

<p>Напарники отошли к своему «Мародеру».</p>

<p>— Сгоняю по-быстрому и вернусь, не съедят же меня, в конце концов. — произнес Фарт, разоблачаясь.</p>

<p>Геракл осуждающе покачал головой, поджав губы. Но, раз такие правила, вынужден был остаться у машины. К первому джипу подкатил его брат-близнец.</p>

<p>— Ну, я пошел. — сказал Фарт, чувствуя себя практически голым без оружия на свежем воздухе — Если до вечера не вернусь — заселяйся в гостиницу. Я тебя найду.</p>

<p>— Добро. — кивнул Геракл.</p>

<p>— Хотя, знаешь… — подумал Фарт — Время и так уже за полдень перевалило. Сегодня по-любому никуда уже не поплывем, если не вышвырнут. Заселяйся прямо сейчас. Сними два номера на сутки. А там посмотрим.</p>

<p>— Я тоже такое хотел предложить. — согласился Геракл — Тогда я снимаю номера и жду тебя здесь.</p>

<p>— Ок. Пошел.</p>

<p>Подойдя ко второму джипу, Фарт уточнил, по его ли это душу. Получив подтверждение, полез в салон на заднее сиденье. Один из СБшников вылез, пропустил его внутрь и залез следом. Как в голливудских фильмах, Фарт оказался запечатанным между плечами накачанных безопасников. После чего его, как кота в мешке, куда-то повезли. Все, что видел Фарт в окна, особого интереса не вызывало. Стаб как стаб. Кафе, магазины, гостиницы, жилые здания. Два раза останавливались у заграждений. Сопровождающих, наверное, хорошо знали в лицо, так как документы не требовали. Просто нужно было подождать, пока ворота или шлагбаум откроют. Наконец высадились у массивного пятиэтажного здания из красного кирпича. Фарта провели внутрь. Проводили на третий этаж, завели через приемную секретаря в неплохой кабинет.</p>

<p>Массивный стол, любимой многими чиновниками буквой «Т». Антикварные стулья. Во главе стола сидел человек в камуфляже, в чертах лица которого действительно проглядывало что-то монголо-татарское.</p>

<p>— Доставили, Мамай. — доложился сопровождающий.</p>

<p>— Хорошо, спасибо Флаг. Подожди в приемной. — проскрежетал Мамай, и сопровождающий вышел — Присаживайся, эээ…</p>

<p>— Фарт. — подсказал Фарт, отодвигая стул.</p>

<p>— Мне сказали, что у тебя послания для меня от Тарана?</p>

<p>— Да. Вот. — Фарт протянул Мамаю сложенный пополам запечатанный конверт.</p>

<p>Тот взял его в руки. Повертел. Распечатал и достал листок бумаги. Быстро пробежал глазами по написанному. Хмыкнул. Бросил любопытный взгляд на Фарта и приступил к более вдумчивому чтению. Закончив, еще раз хмыкнул. Уткнул левую руку локтем в столешницу, в ладонь вложил подбородок и уставился на Фарта, пальцами правой руки при этом выбивая лошадиный галоп на столе. Молчание затягивалось. Не зная, что там написал Таран, Фарт заерзал на стуле. Посверлив Фарта своими узкими щелочками минут пять, Мамай отмер. Хмыкнул в третий раз и потянулся к пульту связи, стоящему на столе:</p>

<p>— Флаг, копию квадрата двадцать три — пятнадцать сделай мне. И общую заодно.</p>

<p>— Пять минут, шеф. — отозвался пульт.</p>

<p>— А… — начал Фарт.</p>

<p>— Ждем. — перебил его Мамай.</p>

<p>Фарту только осталось захлопнуть рот и подчиниться. Минут через пять-семь в дверь вошел Флаг и передал Мамаю два листка формата А4. Насколько Фарту было видно со своего места, это была карта. Взяв ручку, Мамай отметил что-то на первом листе, на втором. Перевернув второй лист что-то начеркал. Написал. И протянул Фарту со словами: «Свободен».</p>

<p>— Верните, где взяли. — услышал обескураженный Фарт, выходя из кабинета.</p>

<p>— Ограничения? — уточнил Флаг.</p>

<p>— Никаких. На общих основаниях.</p>

<p>Вышедший вслед за Фартом Флаг обратился к сидевшему в приемной вояке:</p>

<p>— Верните его на место. Ограничений по пребыванию в стабе нет.</p>

<p>Точно таким же образом проделали путь назад. Как бы Фарта ни сжигало любопытство, но бумаги пока надежно залегли в нагрудном кармане камуфляжной куртки. Весь визит продлился не более получаса. Геракл даже заскучать не успел. Хотя номера снял.</p>

<p>— Ну что, есть результат? — поинтересовался он, когда Фарт подошел к «Мародеру».</p>

<p>— Еще не знаю. — признался Фарт — Давай в машину залезем.</p>

<p>Расположившись в салоне «Мародера», Фарт достал листы. Результат был. Да еще какой! Он правильно разглядел. Листы бумаги были ксерокопией с карты. Общий план местных кластеров, на юг, примерно, до земель бедуинов. Восток, Фарт не знал, насколько глубоко, но и Клин, и Бастион там присутствовали и далеко не у обреза листа. Запад — захватывал часть Пекла. Ну, и север обрезался рекой. С указанием стабов на территории. Только ради этого листка стоило скататься к Мамаю. Кусок Пекла был отмечен овалом. Второй лист представлял более укрупненную зону Пекла, отмеченную на общей карте. Там же был отмечен прямоугольный, вытянутый кластер. Фарт перевернул лист. Схематично нарисована дорога от начала кластера и дома, по сторонам от нее. Третий, четвертый и пятый квадрат, изображающие дома, справа от дороги отмечены вопросительными знаками. Сверху надпись: «Роман Веретенников».</p>

<p>— Бинго! — прошептал Фарт.</p>

<p>— Что там? — Геракл с любопытством вытягивал шею.</p>

<p>— Сам смотри. — Фарт протянул ему карту — Конец нашим скитаниям «пойди туда, не знаю куда». Осталось сунуть голову в пасть дьяволу и «принести то, знаю, что».</p>

<p>— Да уж. — Геракл изучал листы — Поближе ты Рока найти не мог.</p>

<p>— Ну извини. — радостный Фарт развел руками — Брал тех, кого давали. Мужики, как я понял, вообще его по дороге прихватили. Откуда-то с запада возвращались. Неужели мы, с нашими дарами, выдернуть не сможем?</p>

<p>— Да выдернем, конечно. — согласился Геракл — Хотелось бы, все-таки, поближе. Ну что? Ночуем и завтра выдвигаемся в ближайший к Пеклу стаб?</p>

<p>— Да!</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Второй месяц Геракл с Фартом наблюдали за сектором Рока. Операция вот-вот должна была вступить в финальную стадию.</p>

<p>До этого была проведена неплохая подготовительная работа.</p>

<p>Сразу после Берегового парни выдвинулись в ближайший стаб к Пеклу. Оставили там под охраной свой «Мародер» с пожитками и налегке, пешком, выдвинулись на разведку. Сам кластер Рока не был так уж сильно заглублен в само Пекло, находился буквально в преддверии. Но не зря его местные назвали своей «Адовой тропой». Восточнее его подпирал городской кластер с довольно большим, восемь месяцев, сроком перезагрузки. Зато севернее грузился кусок города с периодичностью четыре дня, а южнее — городской кластер грузился каждые пять дней. Сам кластер Рока грузился с периодичностью в пятнадцать дней. Соответственно, твари постоянно шлялись через кластер Рока туда-сюда, вытаптывая его в пыль.</p>

<p>Сам кластер представлял из себя прямую, асфальтированную дорогу, вдоль которой стояли частные дома в несколько рядов.</p>

<p>На восточном, долгом секторе прямо у границы кластеров, напротив дороги стояла «свечка» шестнадцатиэтажки, с которой сектор Рока просматривался полностью. Идеальный наблюдательный пункт.</p>

<p>В первый выход парни просто провели разведку. Наметили точки наблюдения. Немного посмотрели на тварей и оттянулись в стаб. Если бы не удачное сочетание прокачанных даров напарников, их выход закончился бы, так и не начавшись. Дабы постоянно не насиловать дар Геракла, еще в Береговом была удачно приобретена труба разведчика ТР-8. Что Фарт, что Геракл уже давно пытались ее найти, но в продаже не видели. И вот — наткнулись. Сразу же выложили за нее десять горошин, не торгуясь.</p>

<p>Второй выход затянулся на неделю. Геракл и Фарт изучали тварей, их повадки, как реагируют на перезагрузки. На таком обильном корме тут жировал лишь один элитник. Зато супер, сука. Умудрившись собрать вокруг себя стаю, не уступающую малой Орде. Обычной элиты там тоже хватало. Как и других зараженных. Сначала парни недоумевали. На таком обильном корме тут десяток суперов должно бегать. Затем увидели, что стая самостоятельно регулирует свою численность. На их глазах рубер задрал развитого топтуна, а супер подцепил когтем и подтянул ближе к пасти пробегавшего мимо элитника из свиты.</p>

<p>Третий выход продолжался три недели. Парни поняли кое-какую закономерность в перезагрузках соседних кластеров и как твари шастают через сектор Рока. Была проведена вылазка в сектор и поиск в разрушенных домах. Дом Рока был определен по фотографии в раздавленной рамке, на которой Фарт опознал постаревшего Рока с женщиной и девочкой лет тринадцати. Жена и дочь, наверное. Хоть они и действовали под скрытом Геракла, но их копошение привлекло ненужное внимание, и вскоре к ним в гости заявился лотерейщик. Хорошо, что Фарт скан никогда не отключал. И хорошо, что это был лотерейщик. Фарт заглушил его булавой, и приятели отволокли труп на последний этаж — разлагаться. В этот выход они дождались перезагрузки кластера Рока. Но на помощь не пошли. Хотя Фарту и очень хотелось. Вместо этого рейдеры тщательно и бесстрастно фиксировали время и направление появления первых тварей на кластере. Когда они доберутся до интересовавшего их дома. Когда их сгонит со свежего кластера близкая перезагрузка кластера-соседа. И наконец, когда перезагрузится второй кластер-сосед. Вновь вернулись в стаб, вооружились калькулятором и приступили к расчетам. Получалось, что через одну перезагрузку кластер Рока будет грузиться в один день с одним из кластеров-соседей. Соответственно, это выгонит тварей только на одну сторону. Атаки с двух направлений не будет.</p>

<p>Почти месяц рейдеры пинали балду в стабе в ожидании дня «Д». Даже на охоту пару раз от скуки сходили, дабы не растерять навыков.</p>

<p>И вот, этот день настал. Брать Рока решили жестко. На все про все у них не более получаса. Времени на объяснения совсем нет. Какую-то фору может дать перезагрузка соседнего сектора, но на нее лучше не рассчитывать.</p>

<p>— Кисляк собирается. — сказал Геракл, ведя наблюдение через трубу разведчика — Спускаемся?</p>

<p>— Да. — согласился Фарт — Пойдем. Ну, чего ты в рюкзак вцепился? Договорились же, что идем налегке.</p>

<p>— Да привычка, будь она неладна. «Все свое ношу с собой». — с досадой ответил Геракл, отпуская рюкзак. Двинули?</p>

<p>— Ага.</p>

<p>— Мандражируешь? — с подколкой спросил Геракл.</p>

<p>— Есть немного. — не стал отпираться Фарт.</p>

<p>— Успокойся. Прикрою как надо. — заверил Геракл, спускаясь по лестнице.</p>

<p>— Уж в ком в ком, а в тебе я ни капельки не сомневаюсь. — ответил Фарт…</p>
