<p>Сидя за столом, подперев голову руками, Фарт навис над листком с двумя самыми дорогими ему именами в этом мире и величайшим сокровищем Улья. И если излишняя лохматость вызвала огромное количество вопросов, то ЭТО просто выбило его из колеи. Мысли не было ни одной. Сколько он так просидел, Фарт не знал. Любой пустыш мог бы подойти к нему и загрызть. Он бы не отреагировал. В себя его привело настойчивое кваканье желудка.</p>

<p>С трудом оторвав взгляд от такого необычного натюрморта, Фарт выпрямился, выдохнул, медленно встал и как сомнамбула пошел проверять съестные запасы. Взгляд, против его воли, постоянно выворачивался в сторону загадочного листа. Взяв себе солянки и пельменей из «космического» набора в тюбиках, Фарт, от греха подальше, вышел из кухни.</p>

<p>Мазнув пустым взглядом по большому помещению, остановил его на ноутбуке с присоединенной видеокамерой. Может быть, в нем есть ответы на многочисленные вопросы? Но тут желудок угрожающе зарычал — сначала необходимо поесть.</p>

<p>Буквально заставив себя, он вернулся в свою каморку, где практически вдавил в себя содержимое тюбиков и бросился к столу с ноутом. На видеокамере было всего два файла. Все остальные, даже те, что он снимал, будучи в Воскресенске, были удалены. Решил начать с более старого.</p>

<p>На экране появился знакомый пейзаж. Сердце ёкнуло. Он уже видел его во сне. Место, где насиловали девочек и он сжег машины с мурами и иммунными. Так это был не сон?! Все действие повторилось один-в-один. Различие только в том, что сейчас он смотрел не своими глазами, а через объектив видеокамеры, стоящей на штативе.</p>

<p>Запись закончилась. Фарт опустил взгляд вниз. Руки, лежавшие на коленях, мелко подрагивали. И что это было?! Вполне возможно, ответы таятся во втором видеофайле. Но, блин, как же не хочется его запускать. Пересилив себя, Фарт двойным щелчком мыши запустил файл на воспроизведение. И еще раз дважды кликнув, распахнул изображение на весь экран.</p>

<p>На экране он увидел… себя. В декорациях за спиной можно было узнать убежище и то, что съемка велась с этого стола, а сам «экранный» Фарт сидел вот на этом самом месте, на котором сейчас сидит Фарт настоящий. В руках у того Фарта находился стаканчик с прозрачной жидкостью. Был он лохмат и бородат. Одет в то же, в чем Фарт и проснулся. Во всяком случае, видимая верхняя часть была в той же футболке.</p>

<p>«Привет приятель!» — поздоровался Фарт с той стороны экрана — «Твое здоровье!» — залпом опрокинул жидкость в рот, полез рукой за пределы экрана, достал что-то и со вкусом закусил.</p>

<p>«Вижу, у тебя тысячи вопросов, и на некоторые я попытаюсь ответить. Не останавливай запись. Просмотри до конца. Потом, когда осознаешь всю глубину жопы, в которую мы попали, сможешь пересмотреть еще раз более тщательно. Меня зовут… А впрочем, мое имя неважно. Тем более, что рейдер с таким именем уже умер на просторах Улья. Да, да! Я — часть сознания того погибшего рейдера. И которое Геббельс все-таки умудрился подсадить к тебе. Эксперимент можно считать удавшимся!»</p>

<p>Фарт пришел в ужас и обхватил голову руками.</p>

<p>«Не надо бояться». — сразу же посоветовали с экрана — «Мы живем вместе уже довольно долго, прямо с последнего твоего пробуждения на кушетке в этом убежище. Вернее, как, живем. Живешь ты. Я лишь вижу мир твоими глазами и всеми остальными органами твоих чувств. Как сон. И то, как я понял, не всегда, пересмотрев файлы на твоей видеокамере. Кроме того, насколько я понял в меру своего слабоумия, возникла какая-то спайка характеров, что превратило нас в очень неплохого человека. О! Это называется симбиоз!»</p>

<p>Во время монолога заэкранный Фарт не забывал периодически прикладываться к вновь наполняемому стаканчику. Поэтому его мысль иногда уходила в сторону, а гласные начинали растягиваться все больше и больше.</p>

<p>«Твоя осторожность, да будем прямо говорить — трусость, частично компенсировалась моей безбашенностью. А твоя лень и желание сидеть на жопе ровно — моими тягами к приключениям, многократно усилившимися за счет Улья. Ты ведь в курсе, что рейдеры, да и обычные люди, долго на месте не сидят? Улей не позволит. А, ну да, в курсе трясучки. Да плюс ускоренные модификации организма. Да плюс такой набор даров. Да мы с тобой терминаторы, братан! Только!» — Фарт на экране поднял указательный палец в потолок — «Не стоит забывать, что терминатора все-таки замочили. Так что надо осторожненько! О чем это я? А! Так вот. Твои мысли — это мои мысли. Твои чувства — мои чувства. Я в полной мере ощутил твои страдания по поводу Рока и Лисы. И твое желание их спасти. Даже задумка с белой жемчужиной была правильная. Но исполнение, которое ты задумал…» — Фарт на экране осуждающе покачал головой — «Ты нас погубить захотел, братан? В принципе, в каком-то смысле я уже мертвый. Вот ведь жуть, да? Но меня и такое существование вполне устраивает. Всяко-разно лучше черного забвения, или как оно там бывает? Даже думать не хочу. Поэтому я решил тебе слегка помочь. На подготовку и реализацию ушло два с половиной года. Попутно не забывал о твоих обязательствах перед Скрипачом, да и свежаков иногда в Воскресенск таскал, если по пути было. Так что не удивляйся, если будут рассказывать про твои подвиги. В общении с Воскресенскими изображал из себя полунемого олигофрена, особенно при общении со Скрипачом, дабы не спалиться по манере разговора. Все-таки он у нас довольно разный. Да ты и сам, наверное, уже заметил. Иначе этот СБ-шник влет бы вычислил. Мутный он какой-то. Совсем на аналитика не похож. Поосторожнее с ним. Теперь по делу. Жемчужину удалось достать только одну. Жирный внешник поделился. Любитель экзотического сафари, бля. Скажу тебе честно, братан, с таким арсеналом, как тут — можно смело малую войну развязывать. АШ бронебойными патронами на дистанции пятьдесят метров шьет броню внешников, как бумагу. Да и элиту тоже неплохо коцает. Жаль, не попадалась мне подобная машинка раньше, а то бы я, эх! Так, о чем это я? А! Жемчужина одна. И на кого потратить ее — решать тебе. Но! Слушай внимательно. Обнаружил я охотничьи угодья того, из которого можно еще белого жемчуга нарыть. И где бы ты думал? В том кластере, в котором ты сюда провалился! Так что мой совет, всего лишь совет, вытаскивай Рока. Натаскивай его на жизнь в Улье. Берите еще пару надежных парней, которые без гнили, и идите на охоту. Но решать, в любом случае, только тебе. Я свое уже прожил. Что еще хотел сказать? Времени на подготовку много не бывает. Это если пойдешь за Роком. Кластеры все время грузятся. Так что для подготовки у тебя есть все время мира!» — Фарт на экране пьяненько хихикнул — «Во завернул! Ну а если потянешь девчонку, что ж, останешься без Рока. И не распускай больше нюни. Не опускай руки. Не надо надеяться, что внезапно вылезу весь такой красивый я и возьму все управление в свои руки. Нет! Так это не работает. Просто в тот раз сработало сразу несколько факторов. Твое алкогольное опьянение. Жутко подавленное состояние. Блин, на тебя пьяного смотреть противно было. Баюкал на груди три пустые кружки и рыдал, как баба, пуская сопли. Короче, не доводи до такого. А то, знаешь ли, очень не хочется опять в спячку ложиться. Да еще и добровольно. В следующий раз могу и не выдержать. Я останусь здесь, а ты будешь сны смотреть. Вместо этого прислушивайся к своим мыслям, чувствам. Помни: я — это ты. А ты — это я. Может, я тебе что-то и подскажу через нашу общую… Эээ… Душу? Короче, почувствуй силу, Люк! Ой, что-то я совсем ужрался, тебе завтра будет не очень хорошо. Ну да я живчика рядом на стул положу. Все. Пшел баиньки. Будет одна просьба. Если занесет в Центральный, передай… Впрочем, нет. Не надо ничего никому говорить. Да и времени уже прошло. Она, наверное, про меня забыла…»</p>

<p>Изображение на мониторе потянулось рукой к верхней части экрана, и тот почернел.</p>

<p>В очередной раз, уже третий за этот день, ошарашенный Фарт сидел неизвестно сколько, пялясь невидящим взглядом на свое отражение в черном экране ноутбука. Ответы появились. Да еще и какие! Лучше бы он эти ответы и не узнавал. Не очень-то приятно осознавать, что в твоей голове живет еще один человек. Шизофрения в чистом виде. Хорошо, что суровый рейдер, а не какая-нибудь истерическая дамочка. Хоть за это Геббельсу спасибо. Впрочем, о чем-то подобном Фарт читал еще на Земле. Случай не уникальный. Помнится, даже фильм про это дело сняли.</p>

<p>В итоге, после многочасовой медитации на темный экран, Фарт решил махнуть на всё рукой и последовать совету Фарта с экрана. А именно — спасать дорогих ему тут людей. Пойдя наперекор Улью. Тем более, что инструмент для этого у него есть, спасибо неизвестному рейдеру. В конце концов, жил же он как-то до этого? И нормально жил. Но алкоголь, до состояния риз, употреблять зарёкся.</p>

<p>Когда он наконец отмер и взглянул на часы, оказалось, что наверху уже глубокая ночь. «Ну нифига себе я завис». — подумал Фарт — «Ладно, раз ночь — будем спать. А все обдумывать будем завтра. Вроде, так говорила героиня «Унесенные ветром» — Я подумаю об этом завтра». Зайдя на кухню и старательно отворачиваясь от белой жемчужины, он цапнул себе «космический» паёк и выбрался в большую комнату. Поужинал. Навестил на ночь сортир. Вспомнил про кошку. Вынес ей пару банок тушенки на крыльцо. И ушел спать в свою конуру, предварительно тщательно задраив люк. Долго ворочался в кровати, слишком много впечатлений получил за прошедший день. Мысли, как тараканы при выключенном свете, все лезли и лезли. В конце концов, решил действовать согласно плану, предложенному его невольным соседом. Сначала вытащить Рока, натаскать, а уж потом идти за белыми жемчужинами для Лисы. Вконец измученный, забылся тревожной дрёмой только под утро.</p>

<p>Проснулся опять довольно поздно. Ну так и уснул в шесть утра всего. Произвел все гигиенические процедуры. Позавтракал, уже спокойно смотря на жемчужину, и пошел инспектировать убежище. В оружейке опять завис. Ибо кроме стандартных ящиков зеленого цвета тут находилось что-то, явно к оружейке отношения не имеющее.</p>

<p>Винтовка, будто только что вышедшая из компьютерной игры жанра «космический боевик». Длиной с СВД. Толстый ствол, или кожух ствола. Какая-то несерьезная основная часть, на которой уместились и пистолетная рукоять со спусковым механизмом, и короткий магазин, и выдвижной приклад. Такое впечатление, что вся винтовка и состояла лишь из одного ствола.</p>

<p>Взяв ее в руки, Фарт почти не почувствовал веса, для таких габаритов. Килограмма три, максимум. Выдвинул приклад, приложился. Довольно удобная. Механические прицельные приспособления отсутствуют. Планок Пикатинни или чего-то подобного нет. Вообще выступающих частей нет. Вся какая-то зализанная. Никаких тебе щелей. Ни заклепок. Ни крутилок-вертелок-переключателей. На левой стороне две кнопки. Одна над шахтой магазина и вторая над спусковым крючком, под большой палец правой руки. На правой стороне еще одна кнопка.</p>

<p>Что за агрегат? Винтовка нолдов? От доброго дяди, что поделился жемчужиной? Постоял, прикрыв глаза и попытавшись вспомнить, как с ней обращаться. Нет. Ничего. Ладно, мы пойдем другим путем. Как известно, русские начинают читать инструкцию только тогда, когда метод научного тыка уже не помогает.</p>

<p>Здраво рассудив, что кнопка над шахтой магазина не может быть ничем иным как кнопкой сброса, Фарт смело в нее тыкнул. Угадал. В ладони оказался магазин, по габаритам напоминавший магазин СВД. Довольно тяжелый. Не менее килограмма массы оружия давал именно он. Заглянув внутрь, Фарт был разочарован. Шахта патроноподавателя была наглухо запечатана заглушкой. Попробовал надавить пальцем — не поддалась.</p>

<p>Потыкал в оставшиеся кнопки на винтовке — не работают. Но у нас пытливый ум и дофига свободного времени! Присоединил магазин. Тыкнул в кнопку на левой части винтовки — ничего. С отчетливым щелчком нажал правую. Винтовка издала гул с изменяющейся тональностью, с таким звуком турбины самолета раскручиваются, и тихо загудела. «Ага! Включилась!» — подумал Фарт. Посмотрел на помещение, где он игрался, и выключил от греха подальше.</p>

<p>Полный энтузиазма побежал наверх. Включил винтовку. Щелкнул на кнопку с левой стороны, под большой палец. Гул изменил тональность. Нажал еще раз — звук вернулся к прежнему. «Переключатель огня» — сообразил Фарт — «Ничо, мы тоже в компьютерные игры играли. Только вот как из тебя целиться? Хотя…» С его даром целиться как раз и не надо. Оценивающе посмотрел на «скворечник» туалета, потом на душ. Все-таки решил не портить имущество. Увидел на краю поляны отдельно стоящее дерево. Метров сто пятьдесят до него. Вперился в него взглядом, приложил винтовку к плечу, использовал дар снайпера и потянул за спуск. «А вдруг у нее какая-то защита стоит от несанкционированного использования. Сейчас рванет — и всё», — мелькнула мысль в последний момент. Но винтовка уже чуть сменила тональность гула, издала что-то среднее между «Пиу!», с которым стреляли бластеры в фильме «Звездные войны», и хлопком выстрела из пистолета с глушителем. В тот же миг основание дерева взорвалось облаком щепок. Несчастное растение постояло пару секунд и начало заваливаться набок. Отдачи практически не было. Но вот ствол, или кожух, кто там разберет, под левой рукой заметно потеплел. Не до обжигающих температур, но все же.</p>

<p>Выключив оружие, пошел смотреть результаты стрельб. Ствол, сантиметров тридцать в диаметре, был перерублен выстрелом. Такое впечатление, что в него попали минимум из 14.5 миллиметрового калибра. При этом калибр у винтовки и до девяти миллиметров не дотягивал. На втором режиме испытывать не стал. Выключил и вернулся за пистолетом. Принцип действия пистолета был такой же, как у винтовки, только калибр гораздо меньше. Ну так он и сам был намного скромнее размерами и практически утонул в ладони Фарта. Тем не менее, эргономика была очень удобной, и ничто не мешало произвести выстрел. На дистанции десять метров стволы не перерубал, но ствол в двадцать сантиметров в диаметре дырявил.</p>

<p>Вернулся под землю. Увидел собранный средний рейдовый рюкзак с притороченным шлемом, нолдовским биноклем и рацией с гарнитурой. С любопытством полез внутрь проверять, что там. Ага! Местный вариант «тревожного чемоданчика». Наверное, держит с тех пор, как от перезагрузки в одних трусах и с автоматом убегал. Внутри одежда, обувь, планшет с телефоном, живчик, вода, аптечка и патроны. Ну и правильно. Надо себе тоже взять за привычку держать такой под рукой. Потом. Когда размеренная жизнь настанет.</p>

<p>Включил планшет и вызвал программу карт. Ого! А парень не просто так два года по кластерам шлялся. Карта заметно выросла на восток, а также расширилась на юг и север. И на некоторых населенных пунктах появился восклицательный знак. Интересно, что бы это значило? Фарт ради интереса вызвал более подробную карту случайного городка. Появился довольно подробный план, с указанием отдела полиции, различных магазинов, начиная продуктовыми и заканчивая спортивными, аптеки, зачем-то здание банка. Укрытие? И на одном ничем не примечательном доме стоял восклицательный знак без пояснений. Быстро просмотрел еще несколько населенных пунктов с такой отметкой — пояснений нигде не нашел. Надо разбираться самостоятельно. Зато поразился с какой тщательностью были нарисованы планы городов и поселков, а также отмечены все интересные места. Вот за это спасибо!</p>

<p>После чего пошел собираться в рейд до Воскресенска. И тут же на час завис в оружейке, терзаясь муками выбора, какой ствол брать. Если с пистолетом все было понятно — Удав. И больше ничего. Ярыгин так ему и не понадобился, в стабе можно и Удав потаскать. То вот с основным стволом долго ломал голову. Хотелось схватить АШ-12. Но, с одной стороны, он сам по себе не перышко, так к нему еще и боеприпасы намного тяжелее тех же 7.62. Да и избыточен его калибр здесь, на востоке. Это не запад, тут рубер под каждым кустом не сидит. Основная масса зараженных — это бегуны и лотерейщики. Топтуны тоже довольно распространены. Но все эти проблемы удачно решаются калибром 7.62. А то и 5.45. С другой же стороны посмотреть, так можно вспомнить, как они с Гераклом как раз на рубера нарвались, который Фарту все дары обрезал. В такой ситуации только стрелковка и спасет. Да и кусач его гонял по лестницам многоэтажного дома, когда он сюда возвращался.</p>

<p>Скрепя сердце, все-таки решил брать АЕК-978 основным стволом и АК-20М3 запасным. Все под 7.62х39. В задумчивости взвесил в руке «барабан» от РПК-20. Набил его патронами, поболтал в воздухе. Не, зараза, все-таки гремят. Тихо с таким магазином передвигаться невозможно. Разрядил и отложил в сторону.</p>

<p>АЕК с обвесом и глушаком и Удав ему достались от предшественника, так что только проверил точность боя да заменил глушитель у автомата на нулёвый. Не хотелось возиться с чисткой старого. Оружие было вычищено, смазано и готово к дальнему выходу.</p>

<p>На АК удалил консервационную смазку. Вычистил. Пристрелял, вернее, «обнулил», как на американских карабинах, навернул глушитель, проверил точность боя. Установил коллиматор и пристрелял уже его. С магнифером и без. После чего почистил и отложил в сторону. Оружие для выхода было готово. Один из стволов предполагал презентовать Гераклу, если тот еще жив.</p>

<p>Рюкзак. Выбрал самый большой, который только был. Кроме того, навесил сверху еще две «сухарки» от РПС на ремешки MOLLE. Брать решил только то, что необходимо в дороге и чего нельзя приобрести в Воскресенске. Ну или можно, но качеством хуже. Первым загрузил Вихрь с отсоединенным глушителем и всей мелочевкой. Он ему нравился намного больше ВАЛа, а уж такой модификации ему вообще не встречалось. Немного подумал над тем, чтобы взять второй для Геракла, но махнул рукой. По-хорошему, сюда нужно приезжать на транспорте и выгребать все подчистую. Сердце кровью обливается, как подумать, сколько добра при перезагрузке пропадает. Вот доберется до Воскресенска, осмотрится и там уже решит, как это дело половчее провернуть.</p>

<p>Из шмоток решил взять только запас нижнего белья с носками, из расчета на семь дней, и один запасной комплект камуфляжа. После долгих сомнений, вторую пару обуви решил не брать. Не очень-то она ему и пригодилась. Хотя червячок сомнения грыз и подсказывал народное поверье: если ты три года таскал в кармане вещь, но она тебе не пригодилась то, как только ты ее выложил, в тот же день она и понадобится. Три раз сплюнул через левое плечо, отогнал от себя дурные мысли продолжил сборы.</p>

<p>Основной объем решил заполнить Удавами в упаковке. Вещь замечательная. Эксклюзив. Он помнил, как вояка, Грин, выпрашивал у него этот пистолет, предлагая за него пусковую РПГ и три выстрела к нему. Так что и на торговлю пойдет, и на подарок уважаемым людям и просто хорошим знакомым. Это на Земле можно было в гости к давнему приятелю, с которым давно не виделись, с бутылкой редкого и дорогого алкоголя заявиться. В Улье алкоголем, даже редким, а тем более когда-то дорогим, никого не удивишь. А вот эксклюзивный ствол — это да! Да еще и в упаковке! П<strong>а</strong>лится, конечно. Но что делать? Отгавкается как-нибудь.</p>

<p>Как ни старался и ни пыжился, больше семнадцати коробок воткнуть не удалось. И то, один пришлось из упаковки доставать. Нет, сначала легко вошли двадцать, и еще место оставалось. Но кроме подарков в дорогу необходимо было загрузить воду, живчик, алкоголь для живчика, аптечку, провизию, патроны, магазины для патронов от АК, от Вихря, с удивлением нашел свой родной хард-диск от компа, туда же, в рюкзак, и еще тысячу мелочей, так необходимых в рейде.</p>

<p>Патроны решил брать только 7.62. БП и БЗ поровну, и на пару магазинов УС. Штатный глушитель, Фарт все-таки не выдержал и разобрал тот, что решил оставить от АЕКа, многокамерный, без обтюраторов, довольно надежно скрывал звук выстрела сверхзвуковым боеприпасом. Ну а при использовании с УСом шумел чуть-чуть громче, чем АКМ со штатным ПБС-1. Цинки не брал, лишний вес, вскрывал и укладывал в пачках. Ну и от души насыпал россыпью СП-10 для Удава.</p>

<p>Да еще пришлось забирать с собой потроха, добытые предшественником и обнаруженные в контейнере на кухне. Споранов было всего пятнадцать, наверное, ушли на живчик, зато гороха триста пятьдесят семь штук. Да еще и жемчужины. Семь черных и четыре красных. Наверное, он действительно гонялся за элитником, как было в его сне. Или не сне? Сам чёрт ногу сломит!</p>

<p>После чего перешел в комнату с экипировкой и начал облачать себя любимого. Ну, уже знакомый камуфляж, обувь — это понятно. Выбрал средний плитник. Помнил, как он ему жизнь спас при встрече с рубером. Выбирал такой, чтобы боковая поддержка была из кевлара, если быть дотошным, то из армида, и была довольно широкой для того, чтобы максимально защитить и ребра, и ливер. Заднюю плиту вытащил, спину рюкзак должен защищать. Из разгрузочных систем взял нагрудник. Споро прикрутил подсумки для магазинов и гранат. Подвесил любимый административный подсумок. Сразу же набил его карандашами, бумагами и прочей мелочью. Ну а остальное взял то, чем уже пользовался тот Фарт. Только пояс новый нацепил. Нож, многофункциональная складная лопатка. К сожалению, булава где-то пропала. Может быть, тут с перезагрузкой улетела, может быть, еще где, прошлый Фарт не рассказал. Так что он, а теперь и Фарт, будут пользоваться топориком, жутко похожим на тактические томагавки морпехов США.</p>

<p>Закончив сборы, набил магазины, засунул их в нагрудник и рюкзак. Сходил за гранатами. Переоделся, переобулся. Напялил все на себя так, как будет идти завтра. Глядя на раздутый рюкзак, думал, не поднимет даже с его возросшими физическими кондициями. Однако поднял с легкостью и безо всякого дискомфорта. Наверное, за два с половиной года параметры еще возросли. По прикидкам Фарта, сейчас на нем, начиная от шлема на голове и заканчивая ботинками, дополнительного веса около ста пятидесяти килограмм. А он спокойно его держит и уверен, что и пройдет без остановок с утра до вечера по пересеченной местности с этим весом. Даже начал коситься в сторону АШ-12, третьим стволом. Но разум, все-таки, возобладал. Разрядил магазины и оставил их «отдыхать».</p>

<p>Долго не мог придумать, куда деть белую жемчужину. При мысли, что умудрится её пролюбить по дороге, покрывался холодным потом и мурашками размером с кулак. Вылез наверх, перевернул вверх дном жилище любезного Сергея Анатольевича, но нашел набор иголок и ниток. Долго выбирал самые прочные нитки на разрыв, пока не понял, что с его дурной силушкой ему стропу от парашюта дай — и ту порвать умудрится. Начал читать маркировки. Нихрена не понял, но на всякий случай выбрал ту, у которой были самые большие цифры. Спустился. Пожертвовал одним кожаным ботинком и выкроил из него ножом вкривь и вкось что-то типа маленького контейнера. Кровавя пальцы, постоянно матерясь, наглухо зашил внутри белую жемчужину. В качестве элегантной цепочки пришил шнурки от тех же ботинок. И торжественно пообещал себе, что этот кулон у него снимут только вместе с головой.</p>

<p>Жемчужина, когда он взял ее в руки, повела себя нестандартно. Засветилась мягким светом, чуть потеплела, и появилось очень сильное желание проглотить ее. Но в кожаном чехле присмирела и вела себя прилично.</p>

<p>В последнюю очередь, поковырявшись в комнате со снаряжением, нашел баул подходящей длины и сложил туда винтовку и пистолет внешников с отсоединенными магазинами. Магазины и пистолет варварски примотал скотчем к винтовке. Чтобы не гремели по всему баулу. В стаб решил не тащить, пока не выяснит, что это такое и с чем его едят. Прикопает на каком-нибудь тройнике поближе к стабу. Судя по звуку при выстреле, там явно используется какая-то батарея. Да и магазины, что у винтовки, что у пистолета, подозрительно тяжелые. У пистолета так чуть ли не всю массу магазин и составляет. Вот так принесешь в стаб, спрячешь в банк, а винтовка, в один прекрасный момент, скажет: «Пиу!» — и вместо банка — воронка. Оно ему надо?</p>

<p>Закончив подготовку, взглянул на часы. Восемь вечера. Постоял пару секунд, вспоминая, не забыл ли чего. Потом махнул рукой, выставил будильник на пять утра и отправился ужинать. Затем душ и спать. Завтра будет тяжелый день.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>С утра встал, сделал все утренние дела. Очень плотно позавтракал разогретыми завтраками туриста. Накидал кучу корма рыси, надеясь, что она останется здесь и за ним не увяжется. Набил все имеющиеся магазины, отмечая изолентами разных цветов магазины с бронебойными, бронебойно-зажигательными патронами и патронами уменьшенной скорости для бесшумной стрельбы. Выволок рюкзак и всю сбрую наверх. Спустился с фонариком вниз и заглушил генератор. Запечатал и замаскировал, как мог, люк. Нацепил все на себя, попрыгал. Передвинул задевающий за флягу топорик. В последний раз подумал, не забыл ли чего, задержав руку на контейнере с белой жемчужиной, висевшем на шее. Сплюнул, на всякий случай, три раза через левое плечо, подхватил баул с оружием внешников и выдвинулся к Воскресенску.</p>

<p>Шел нагло. По дороге. Во-первых — быстро. Во-вторых — интересно было посмотреть подъездные пути к убежищу. Малонаселенность мелких лесных кластеров не позволяла отожраться матерым тварям. Максимум — развитый лотерейщик. В основном встречались бегуны. Чуть реже — ковыляли пустыши. Скан работал нормально и заранее предупреждал о встрече. С бегунами и лотерейщиками танцев с топориком не устраивал. Валил на максимальной дистанции одиночными дозвуковыми патронами. Добытые спораны равнодушно ссыпал в карман. Обедал на ходу «космическим» пайком. Очень удобно. Днем остановился только один раз, чтобы справить естественные нужды. Место для ночевки особо и не искал. Углубился в лес на километр, нашел подходящий бурелом, в него и забился. Несмотря на вес груза и высокий темп передвижения, с удивлением отметил, что не очень-то и устал. Он действительно еще больше окреп за эти два с половиной года.</p>

<p>За ночь никто не побеспокоил, хоть и спал вполглаза с автоматом в обнимку. Встал, когда небо только начинало сереть. «Четыре тридцать» — глянул на часы. Промыл глаза водой, поменял нижнее белье с носками, хлебнул живчика, груз на плечо, и опять со скоростью курьерского поезда попыхтел по дороге. Завтракал на ходу. Основной ствол сменил на АК. Все-таки Калашников, в отличие от детища Ковровских оружейников, менее требователен к загрязнению ствола. А делать остановки для обслуживания оружия Фарт не планировал.</p>

<p>Рыся догнала его к концу второго дня, уже на выходе из лесных кластеров. Сходу обвинила в том, что он ее с собой не взял, и еще долго ругалась на своем кошачьем языке, скользя по лесу рядом. Второй день ничем не отличался от первого, за исключением одного случая уже под вечер. Когда он подстрелил очередного наивного бегуна, из леса выметнулась кошка и принялась слизывать кровь из раны.</p>

<p>— Рыся, фу! — крикнул Фарт — Не ешь эту гадость! Отравишься!</p>

<p>Не слушая его, кошка ударом лапы разбила споровый мешок зараженного и начала там что-то вылизывать. А затем вцепилась клыками бегуну в ляжку. Фарт сбавил шаг и даже остановился. «А ведь верно!» — подумал он, глядя на здоровенную кошару — «Рыся явно выходит за критическую массу, но не переродилась, значит иммунная. Но от спорового голодания не дохнет. Это так она с ним борется? Зараженных жрет? Так она же трусиха. От пустышей удирала. Может, падаль где подъедает?». Сначала хотел дать ей споран, но побоялся. Отравится еще. Столько времени выживала — выживет и в дальнейшем.</p>

<p>На третий день, рано утром, он покинул лесные кластеры. Кошка, как и в прошлый раз, отошла на несколько метров от кромки леса и провожала его взглядом круглых желтых глаз в спину, заставляя Фарта нервно поёживаться. К сожалению, в этот раз он даже консервы не мог ей оставить, так как не брал. На смену кластерам с лесными массивами пришли кластеры с поселениями. Плотность зараженных возросла, скорость передвижения упала. Но все равно была относительно высокой, по сравнению с первым путешествием. Хоть и приходилось иногда двигаться пьяными галсами, обходя по широкой дуге неприятные стайки зараженных. Вечером, сориентировавшись на местности, вильнул в сторону от дороги на недалекий тройник, богато усаженный захоронками, видимыми сканом. Не понравился. Ушел подальше, к следующему тройнику. Тут захоронки было только две и Фарт решил присоединить сюда свою, третью.</p>

<p>Лопатка легко взрезала дерн. Грунт был сухой, и копать легко, либо, опять же, всё его новая выносливость и сила. Как бы там ни было, через полчаса Фарт уже притаптывал дерн над могилкой с оружием нолдов и рассыпал по окрестностям оставшийся грунт с брезентовой подстилки. Обильно полил захоронку водой, так быстрее дерн назад приживется. И вырулил на прежний курс, к Воскресенску. Радуясь, что теперь обе руки свободны и в случае внезапного появления развитого зараженного не придется бросать на землю ценный груз.</p>

<p>Во второй половине четвертого дня, как он вышел из убежища, идущий по обочине дороги Фарт услышал сзади звук двигателя автомобиля. Метнулся в кусты и начал наблюдать за дорогой в бинокль. Машина. Вернее, две. Тачанки на базе пикапов. В кузове не крупняк, скорее всего, ПК. Раскраска не болотно-зеленая, белых полос не видать. Вроде, не муры. Рискнуть, или не ст<strong>о</strong>ит? Рука непроизвольно легла на контейнер с белой жемчужиной. И все же Фарт рискнул, понадеявшись на относительную близость Воскресенска, решив, что это просто рейдеры возвращаются с удачного, или не очень, набега на кластеры.</p>

<p>Он вышел на обочину, снял автомат с шеи, взял его в левую руку над магазином и задрал руку так, чтобы магазин автомата смотрел вверх. В то же время правая рука расстегнула клапан на набедренной кобуре с Удавом и осталась в считанных миллиметрах от пистолета. Если смотреть со стороны — довольно естественная поза.</p>

<p>Подъехавшие машины сбавили ход. Пулеметчик в передней мазнул по нему равнодушным взглядом и вернулся к своим обязанностям, наблюдением за окрестностями, что Фарт посчитал добрым знаком.</p>

<p>— Привет, Немой! — поприветствовал его смутно знакомый рейдер из пассажирского окна подъехавшей машины — О! Я смотрю, ты побрился. Прогресс, однако!</p>

<p>Открывший было рот для вопроса «С какого хрена я Немой?» Фарт вдруг вспомнил, что тот Фарт упоминал, что общался с Воскресенскими как глухонемой олигофрен. Поэтому в ответ только кивнул.</p>

<p>— В Воскресенск?</p>

<p>Кивок.</p>

<p>— Подкинуть?</p>

<p>Кивок.</p>

<p>— Что-то ты совсем язык проглотил. Раньше хоть «Да» и «Нет» говорил. Полный обет молчания дал, что-ли?</p>

<p>— Да нет… — Фарт пожал плечами.</p>

<p>— О! Прогресс! — рейдер расхохотался, наверное, это было его любимое слово. Фарт бы не удивился, если это и окажется его именем. Крестные в Улье удивительно точно дают новые имена своим крестникам. — Грузись во вторую машину. Косой сегодня не поехал, так что прокатишься в салоне.</p>

<p>Фарт кивнул и развернулся, собираясь пройти ко второй машине.</p>

<p>— Хрена себе ты баул тянешь! — восхитился жизнерадостный рейдер — Надеюсь, там не мур сложен? А то с тебя станется, одного же ты в Воскресенск приволок…</p>

<p>Фарту стоило ОГРОМНОГО труда сохранить на лице безмятежное выражение. Он лишь загадочно улыбнулся и неопределенно пожал плечами.</p>

<p>Подошел ко второй машине, кивком поприветствовал всех находившихся внутри. Странно, все лица казались знакомыми, но ни имен, ни обстоятельств знакомства, ни кратких впечатлений о людях в мозгах не было. Пустота.</p>

<p>— Здорово, Немой! — поздоровался черный как смоль крепыш с «командирского» места — Падай за мной. Слушай… — продолжил он, когда Фарт загрузился и устраивал поудобнее баул и АЕК — Ну продай мне рацию, а? Зачем она тебе? Ты ведь все равно не говоришь.</p>

<p>Машина грохнула дружным хохотом. Наверное, это была какая-то дежурная шутка при встрече с Фартом. Он порылся у себя в памяти — ничего. Плохо иметь избирательную амнезию. На всякий случай Фарт вежливо улыбнулся и выставил в окно ствол АК, удлиненный глушителем, контролируя свой сектор.</p>

<p>— Отстань от парня, Белый. — добродушно пробурчал со своего места водитель — Он слушает. А еще лучше, бери с него пример и следи за сектором.</p>

<p>Тачанки рейдеров весело покатили по направлению к Воскресенску…</p>
