<p>Стены стаба явно уступали стенам Северного в их секторе, но превосходили защитные сооружения Воскресенска, в свое время так поразившие Фарта. Жизнь в Улье, где восток сближается с западом, диктует свои условия. Подобное они заметили еще когда пробирались к границе между секторами.</p>

<p>Как потом выяснил Фарт, получив в распоряжение карту стронгов, ему, можно сказать, повезло с местом появления в Улье. Если представить себе сектор в виде сардельки, то он провалился практически в ее центре по продольной оси и сильно восточнее. Обжившись на месте, Фарт и Геракл не уходили далеко от своего региона. Исключения составляли поездка на запад и нынешнее путешествие. До этого три года работали исключительно недалеко от Воскресенска, выбрав его опорным пунктом. Да, Фарт два с половиной года провел во «сне». Но и мертвый рейдер не покидал регион. Не стал откочевывать в другое место.</p>

<p>Соответственно, парни привыкли к четкой системе. Есть красная зона, злобный восток — вотчина муров и внешников, неизвестной глубины. Прослойка серой зоны с непонятными стабами, где можно встретить кого угодно от мура до стронга, в основном населенная полукриминальным и явно криминальным элементом. Обширная зеленая зона, условно-безопасная территория, где бал правят рейдеры. И, наконец, Пекло. Территория развитых тварей. Естественно, никаких четких границ между зонами не было. И муров запросто можно было встретить чуть ли не посередине зеленой зоны, а супер-элитника из Пекла далеко на востоке, что и подтвердила трагедия с Роком и Лисой. Но в целом, прослеживался некий порядок. Чем дальше напарники пробирались на север, тем больше окружающий мир превращался в хаос. Да, муры, в основном, все так же старались держаться востока, а твари запада. Между ними лавировали рейдеры. Но сама территория напоминала слоёный пирог. Хотя, нет, у пирога слои имеются. Сравнение с шахматной доской будет более уместным. Едешь — и не знаешь, какого цвета будет следующий квадрат. Красного или зеленого? Ситуация, когда между стабами, контролируемыми рейдерами и мурами, расстояние менее ста километров — вполне нормальная, что поначалу никак не укладывалось у Фарта и Геракла в головах. Они привыкли совсем к другому. Плюс, все это сдабривается обилием развитых тварей. Не в таких количествах, как в преддверии Пекла, конечно, но гуляют они по этим территориям в изрядных количествах. Так было на севере их родного сектора. Так было и на юге нового.</p>

<p>При этом Новгород не отличался большими размерами. С Воскресенском сравнивать смысла нет. Если такие стабы, как Воскресенск, Озёрки, Центральный предназначались для проживания людей, желающих вести в Улье более-менее спокойный образ жизни, то северные стабы их региона и южные местного — это места временной дислокации для авантюристов всех мастей. Кто-то пробирался поближе к границе, в надежде ее перейти. Кто-то не рискнул идти в Пекло, предпочитая охотиться на тварей в подобных местах. Все-таки концентрация развитых зараженных здесь ниже. У кого-то тёрки, а то и темные делишки с мурами. Ну и, естественно, подобные стабы — некий трамплин для бедолаг, которым не повезло провалиться в Улей в подобном месте, но повезло оказаться иммунным, не попасть к мурам и не быть сожранным по дороге. Инфраструктура — соответствующая. Многочисленные гостиницы на любой вкус и кошелек. Магазины с вооружением и снаряжением. Как правило, одна-две автомастерские, где можно подлатать своего железного коня. Больница. Зачастую, знахарь. Места общественного питания, от явных рыгаловок до кафешек, которые пытаются тянуть на ресторан. Публичные и игровые дома. Бродягам после рейдов необходимо было сбросить пар, а также потратить добытые спораны. Местное население — обслуживающий персонал и, обычно, довольно многочисленная охрана. При этом называться она может как угодно. За время своего путешествия парни слышали и «милиция», и «полиция», долго ржали над «КГБ», но обычно название ограничивались нейтральным «СБ». Заливающие стресс алкоголем после успешного рейда бродяги зачастую бывали несдержанны в загуле. Если выжил — рейд прошел успешно, а значит — гуляем!</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Бур высадил напарников у КПП. Предварительно местные рейдеры посоветовали им гостиницу «Путник» и попросили на время УАЗик, чтобы довезти вновь начавшего стонать Дрозда до больницы. После чего подгонят машину с остальными трофеями к гостинице. Спасенные не были похожи на кидал, так что парни согласились. В итоге УАЗик отправился в глубины стаба, а Фарт с Гераклом — к местному ментату, предварительно уплатив по два спорана за вход. Тоже знакомая практика. Ментат их долго мурыжить не стал. Задал стандартные вопросы про муров и внешников, присовокупив к ним вопрос про килдингов. Уточнил их намерения по отношению к стабу и отпустил восвояси, снабдив листочком с правилами поведения в стабе. В подобных местах никого не интересовали разборки друг с другом и вопросы про убийства иммунных пропускались.</p>

<p>Килдинги… Уже позже, сидя в гостиничном номере, Фарт с Гераклом попытались припомнить, что о них было известно в родном секторе. Фарт с трудом вспомнил, что о каких-то килдингах упоминали рейдеры в автобусе на его пути в Воскресенск. Мол, секта очередная. В Улье было великое множество различных конфессий и религиозных течений. Столкнувшись с жестокой реальностью, люди искали защиту у некоего придуманного высшего существа. Некоторые оставались ярыми хранителями старой веры, как освобожденная парнями из лап муров парочка, которые даже имена отказалась менять. Кто-то основывал новое направление. От всего этого напарники старались держаться подальше. Вовремя сделанный доклад по рации был их молитвой, а хорошо вычищенный и смазанный автомат — религиозным символом.</p>

<p>Да еще припомнилась очередная байка, которых циркулировало по стабам великое множество, одна невероятнее другой. Мол, у главы Центрального сектанты похитили дочку, которую он до этого вытащил со своего родного кластера, скормив белую жемчужину. Похитили и убили. Как убили — тут показания расходятся. Но — убили. Взбешенный глава объявил секте войну. Так как Центральный считается чуть ли не столицей и самым богатым стабом сектора, его влияния хватило на то, чтобы привлечь к вендетте практически все стабы сектора, находящиеся в зеленой зоне. В итоге сектантов вырезали в ноль. И, вроде бы, они и назывались килдингами. Байка довольно невероятная, но похожа на правду. Во всяком случае, Фарт однажды слышал фразу «Что ты визжишь, как будто тебя килдинги режут?» Вполне возможно, что недобитки перебрались в этот сектор, где набрали силу.</p>

<p>Добираясь до стаба, парни вели довольно оживленный диалог с местными рейдерами. А когда те узнали, что приятели из соседнего сектора, засыпали ворохом вопросов. В процессе разговора выяснилось, что сектора практически не отличаются друг от друга. Те же муры, внешники, рейдеры и зараженные. Правда, к противостоянию между мурами и рейдерами добавилась третья сторона — килдинги, которые с одинаковым удовольствием резали и тех, и других, не делая между ними различий. Впрочем, как сообщили местные, килдинги лютуют именно здесь, на юге. Дальше на север о них почти не слышно. Только страшилки ходят. Зато там их заменяют некие «бедуины». Кочующие бронегруппы, вырезающие всех на своем пути.</p>

<p>Второе отличие — внешники. Если ближе на север окопались вполне себе нолды, судя по разговорам, то южные внешники недалеко ушли по своему оснащению от рейдеров. Да, техника лучше. Да, используют беспилотники и вертолеты. Да, стрелковое вооружение мощнее. Но вот подавляющего преимущества, как в случае с нолдами — нет. Оружие использует обычный пороховой заряд для выталкивания пули из ствола, никаких тебе ускорителей. Беспилотники и остальная техника используют двигатели внутреннего сгорания для передвижения. Рации, бинокли, прицелы, тепловизоры и прочая периферия не намного ушла от той, которую можно раздобыть на кластерах.</p>

<p>А вот за рекой, дальше на север, там, да. Обосновались полноценные нолды. Впрочем, опять же, особо жестоких схваток между рейдерами и нолдами нет. Не очень-то они любят удаляться от своих баз на востоке. Особенно после того, как получили по зубам при попытке захватить стаб с суровым названием «Бастион». Но это подальше на север. Ближе к реке между местными иммунными и внешниками идет непрекращающаяся война.</p>

<p>— Подожди, — сказал тогда Фарт, прерывая словесный поток разошедшегося Бура — Когда мы сюда вывалились, я точно видел бэтеры нолдов. И даже один обстрелял.</p>

<p>Бур попросил описать машину, что Фарт и сделал, в процессе убеждаясь, что бэтр на самом деле мало походил на те машины, что использовали нолды в их секторе. Своими глазами их увидеть не удалось, слава богу, но подчиненные Соломона показали видеозаписи любопытному рейдеру. Просто Фарт увидел необычную компоновку бронемашины на колесах — и мозг сразу же идентифицировал ее как машину внешников. Ну а так как у них в секторе все внешники — нолды, то и бэтр, соответственно, должен быть нолдовский. Хотя это не так. Что Бур и подтвердил, заявив, что это был бронетранспортер местных внешников. Не менее неприятная штука.</p>

<p>Заинтересовавшись ландшафтом вообще и рекой в частности, приятели узнали, что местный сектор делит на две неравные половины широкая река, протекающая с востока на запад. Так что у местных местность к югу от реки принято называть югом, как ни удивительно, а за рекой — севером. Хотя условный север раза в три превышает юг. Река вполне себе судоходная и патрулируется кораблями внешников из нолдов. На востоке плотнее, в центре и на западе — изредка. Но нарваться можно запросто. Помимо беспилотников нолды притащили сюда речные патрульные корабли. Которые местные, используя разнообразные дары, изредка пускают на дно, мягко намекая внешникам что зарываться не стоит. Но те намеков не понимают и пускают новые патрули.</p>

<p>Местность на юге, перед рекой, повторяет ту, к которой привыкли парни. Юг России или восток, северо-восток Украины.</p>

<p>А вот за рекой начинается интересное.</p>

<p>Сразу за рекой идет широкая полоса, куда грузятся вперемешку кластеры Европейского Союза и стран Ближнего Востока. Так как население этих кластеров традиционно «любят» друг друга, боевые действия там если и затихают, то ненадолго. ЕСовцы с арабами с удовольствием режут глотки друг другу. Жары добавляют внешники, периодически выскакивающие с востока и твари, прорывающиеся с запада. Муров, как таковых, нет. Не зародились. Там и без них на ровном месте в крутой замес от любого встречного попасть можно.</p>

<p>Затем следует полоса Колизея. Нейтральная территория. Довольно богатый стаб, силой доказавший свое право на нейтралитет. Несколько раз пытались оспорить, однако до сих пор территория подконтрольная Колизею остается нейтральной. Это о чем-то да говорит. Сам стаб очень интересный. Уже из названия понятно, чем он занимается. Еще со времен Рима люди требовали хлеба и зрелищ. И если с первым вполне успешно справлялись стандартные кластеры, приносившие в Улей тонны продовольствия, то вот со вторым был напряг. Какой-то светлой голове пришла мысль устроить гладиаторские бои на потеху публике. А может и не светлой, а совсем наоборот, темной. Как бы там не было, сегодня Колизей представлял из себя столицу развлечений этого сектора. Бои людей между собой. Людей и тварей. Различные условия использования оружия, либо без такового. Никакого принуждения, упаси боже! Все сугубо добровольно! За исключением случаев казни преступников и отработки долга. Там уж извините, но будьте любезны. На все бои принимают ставки букмекеры и очутится на арене можно в мгновение ока, проигравшись в минус. Кроме того, вся номенклатура азартных развлечений. Рулетки. Карты. И так далее. Плюс широчайшая сфера обслуживания этого организма: места общественного питания, гостиницы, бордели. Хорошее место. Рейдеры со всего сектора стремятся сюда, чтобы хоть немного отдохнуть от Улья.</p>

<p>Затем идет территория бедуинов. Вечных скитальцев Улья. Типы не более приятные, чем муры. Кочуют кто на чем по кластерам. Встречаются вполне себе мощные бронегруппы. И вырезают всех, кто не приемлет их образ жизни. Любой стаб, попавшийся им на пути – враг номер один. Договорится невозможно. Но, на территорию Колизея не лезут, также, как и не лезут дальше на север, где начинается уже вполне привычная территория обычных рейдеров.
	<br>Плюс вся эта местность обильно разбавлена чернотой.</p>

<p>Услышав про черноту, Фарт помрачнел. У них с собой столько уникальной электроники, что к черноте, желательно, ближе километра не приближаться.</p>

<p>Поинтересовавшись, откуда Бур знает так хорошо север, соратники узнали, что команда Дрозда пришла оттуда. Из-за реки. Причин, по которой пришлось валить аж за реку, Бур не назвал. Ну а Фарт не стал настаивать. У каждого есть свои секреты. Зато его заинтересовало другое:</p>

<p>— Получается, путь до Колизея все-таки проходим? А то ты тут такую картину нарисовал, что от страха аж ноги отнялись. А вы, вон, втроем, да еще и с девушкой, по арабским кластерам.</p>

<p>— Проходим. — кивнул Бур — По краю Пекла можно проскользнуть. Арабы опасаются туда соваться. Трусоваты. Но там другая опасность: твари. Сам понимаешь.</p>

<p>— Да уж не маленькие. — хмыкнул Фарт — Сколько до этого Колизея от реки?</p>

<p>— Километров триста, если по прямой. — прикинул Бур — Но в Улье прямых дорог…</p>

<p>— Не бывает. — закончил за ним Фарт — Слушай, а как арабы еще через реку сюда не перебрались?</p>

<p>— Ну, во-первых, речные патрули внешников не стоит сбрасывать со счетов. — ответил Бур — Во-вторых, здесь очень неплохо поставлена пограничная служба. Кордоны буквально через каждые два-три километра вдоль берега. В-третьих, в погранцы кого угодно не набирают. И если эти парни топят катера нолдов, что им местные лоханки?</p>

<p>— Странно. — пробормотал Фарт — По идее, зараженные должны вдоль берега толпами ходить, а на западе от них вообще невозможно будет протолкнуться. Как же вы переправились?</p>

<p>— Кадры решают всё. — заулыбался Бур — Есть люди с полезными дарами, которые и через толпу зараженных проведут, и через реку переправят так, что ни один беспилотник не заметит.</p>

<p>— С этой стороны можно договорится, это я еще понимаю. — произнес Фарт — А с той? Судя по твоим словам, как только арабы увидят белого — сразу «секир-башка».</p>

<p>— Дальше на север так и есть. — не стал отпираться Бур — У реки население более адекватное. Договориться можно. Все дело в цене.</p>

<p>— А как местные погранцы на это реагируют?</p>

<p>— Так они все в сговоре. — удивился Бур — Считай, один бизнес мутят. Порожняком лодки не ходят. Желающих перебраться что туда, что сюда всегда хватает. Так что…</p>

<p>Фарт задумался, насколько можно доверять словам своих попутчиков. И можно ли вообще. Если они утверждают, что в Новгороде есть ментат, и довольно уверено катят туда — значит, не совсем гнилые. Килдинги, опять же. Правда, то, что Новгород стаб правильный и там ментат присутствует, было известно только со слов Бура, так что Фарт с Гераклом держались настороже. В ходе общения выяснилось, что команда Дрозда считается довольно опытной. Сам Дрозд находится в Улье аж восемь месяцев, Бур — полгода и Леся, самая младшенькая, всего два месяца. В основном занимаются охотой на тварей, не брезгуя, при случае, прихватить что-нибудь ценное. Обычные рейдеры. Фарт поинтересовался, на кого они охотились, если отпиленная башка кусача испугала их чуть ли не до мокрых штанов. Как оказалось, основная добыча для них — лотерейщики. Ну, и многочисленные бегуны. С топтунами уже думали раз десять, стоит ли связываться. Если условия позволяли — то могли и рискнуть напасть на одинокую тварь. Все что выше топтуна — это не для них.</p>

<p>Рассказывая это, Бур так завистливо косился на оружие Фарта, что тот уже подумал, что сейчас придется отбиваться от местного рейдера. Но нет. Тяжко вздохнув, Бур продолжил повествование. В крайнем рейде их сцапали килдинги. Как они это сделали — он сам не понял. Просто шли по кластеру, спрятавшись в лесополосе, и наступила темнота. Открыл глаза — голый, связанный, в подвале. Рядом товарищи, в таком же состоянии. Наверное, какой-то дар применили. Шишек на голове не было, так что по голове точно не били. Продержали в подвале несколько суток, потом закинули в УАЗики и привезли на поляну. Ну а дальше приятели уже все сами видели. Посетовал, что пропало все оружие с экипировкой. Хорошо, что у них в Новгороде загашник имеется, с некоторой суммой. Плохо, что там хватит только на один нормальный автомат с боеприпасами. Остальным придется довольствоваться охотничьими ружьями, а то и арбалетами. Снова придется исключительно за бегунами охотиться.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Уточнив у охранника месторасположение гостиницы, парни пошли заселяться. По дорого ловя на себе заинтересованные взгляды местного населения. Оружие нолдов напарники замотали тряпьем из трофейных рюкзаков, дабы не светить им на весь сектор, но одинаковая экипировка, довольно богатая, по сравнению с местными рейдерами, надо признать, и необычные автоматы в руках все равно привлекали любопытный взгляд. Цена в восемь споранов за одноместный номер без пропитания не показалась им чрезмерной, и уже буквально через минуту Фарт с удовольствием избавлялся от поклажи в небольшой комнатке. За время путешествия он перевидал столько подобных номеров, сколько не видел за всю свою жизнь на Земле. Все они были похожи, как братья-близнецы. Есть кровать, на которой можно поспать. Шкаф для одежды. Санузел. Верстак для чистки оружия. Стол с ноутбуком, где можно узнать местные новости, ну, и парочка стульев. Фарт замер посредине комнаты, размышляя, чем заняться в первую очередь. Принять душ, засесть за ноутбук или почистить автомат. Вздохнув, подошел к лежащему на верстаке АШ. Оружие — это гарантия жизни в Улье. А хорошо обслуженное оружие — гарантия жизни вечной. Когда уже собирал вычищенный и смазанный АШ, в дверь постучали. Вытирая руки ветошью, Фарт направился к двери, гадая, кто там к нему пожаловал. На пороге стоял довольно высокий, не ниже Фарта, молодой человек. Интеллигентное, чуть вытянутое лицо, аккуратная, короткая прическа каштановых волос, внимательный взгляд карих глаз.</p>

<p>— Доброе утро. Краб. Заместитель начальника службы безопасности стаба. — отрекомендовался незнакомец — Позвольте пройти?</p>

<p>— Причина? — Фарт не горел желанием впускать в свой номер всяких проходимцев — И документы, подтверждающие ваши слова, имеются?</p>

<p>— Да, конечно. — мужчина предъявил пластиковое удостоверение — Причина — уточнение деталей происшествия с освобождением рейдеров Дрозда, Бура и Леси. Кстати, позовите своего напарника.</p>

<p>Краб попытался пройти в номер Фарта, но тот не позволил ему это сделать, невежливо вытолкав наглеца в коридор грудью, двинувшись к номеру Геракла. Расположившись в номере Фарта, парни кратко поведали об обстоятельствах, при которых встретили группу Дрозда. Естественно, немного подкорректированную версию. Свои дары напарники светить не хотели. И так уже со скрытом Геракла засветились, пока сюда добирались. Фарт даже продемонстрировал трупы на маленьком экране видеокамеры. По устоявшейся привычке он перед каждым боестолкновением, что с людьми, что с зараженными, включал видеофиксацию. Сам бой Крабу не показали, результат можете лицезреть. Хотя рассмотреть там можно было только тех, кого уработал Геракл. На месте лица брата Альберто и первого камуфляжного была только кровавая маска, с обломками торчащих костей.</p>

<p>— Альберто? — переспросил СБ-шник — Вы уверены, что там был Альберто?</p>

<p>— Во всяком случае, так его называли оставшиеся у машин килдинги. — ответил Фарт. Геракл подтверждающе кивнул.</p>

<p>— Хм. — Краб побарабанил пальцами по столу, возле которого расположился на стуле.</p>

<p>— Большая шишка? — обеспокоенно поинтересовался Фарт. Ему совсем не улыбалось, чтобы местные сектанты начали гоняться за ними по всему региону.</p>

<p>— Да не так чтобы очень, но крови попил у нас изрядно. — ответил Краб и уставился на напарников.</p>

<p>— Короче, Краб, излагай, зачем пришел. — потребовал Фарт.</p>

<p>— Я же сказал — опросить насчет…</p>

<p>— Бабушке своей рассказывай! — невежливо перебил СБ-шника Фарт — Чтобы целый замнач СБ приперся опрашивать свидетелей по рядовому происшествию… Чего надо?</p>

<p>— Бур сообщил, что ты взял у Альберто какие-то бумаги. — нехотя произнес Краб — Я могу на них взглянуть?</p>

<p>Пожав плечами, Фарт передал ему стопку листов. В деревне он рассмотрел то, что снял с тела убитого «монаха», и ничего интересного для себя не нашел. Четыре листка формата А4, густо исписанные именами, буквами и цифрами. Зато эти записи что-то говорили Крабу, судя по тому, как он жадно вчитывался в бумагу и кусал себе губы.</p>

<p>— Я это изымаю! — вынес он вердикт после окончания ознакомления с содержимым листов.</p>

<p>— Да щас! — Фарт выхватил бумаги из рук Краба.</p>

<p>— Вы не понимаете! — взволнованно проговорил Краб — Много голов может полететь, если эти записи попадут не в те руки!</p>

<p>— А нам пох! — взял переговоры в свои руки Геракл, почуявший наживу — Это называется «трофей», и спасибо, что подтвердил его ценность.</p>

<p>Некоторое время Краб смотрел на рейдеров, играя желваками и зло сузив глаза.</p>

<p>— Я мог бы… — начал он.</p>

<p>— Вот только угроз не надо. — насмешливо перебил его Геракл — Прежде чем попасть сюда, мы намотали не одну сотню километров по Улью. Навидались всяких местечковых начальничков, которые мнят себя наместником бога на земле, хотя на самом деле не стоят и пули, потраченной на них. Я понятно выражаюсь? У нас есть то, что нужно тебе. Мы готовы расстаться с этим трофеем за определенное вознаграждение. Предлагай. Горох нас не интересует. — закончил он, дождавшись одобрительного кивка Фарта.</p>

<p>Краб некоторое время сидел на стуле, пытаясь обуздать свои эмоции, что было видно по быстро сменяющимися выражениям на лице. «Молодой» — отметил Фарт — «Горячий. Плохо себя контролирует. Странный выбор начальника местного СБ».</p>

<p>— Что вы хотите? — Краб все-таки сумел обуздать эмоции. В ответ Геракл лишь пожал плечами — Оружие? — он взглянул на полуразобранный АШ, лежащий на верстаке — Патроны? У нас есть редкие. — пытливо заглянул в глаза Гераклу — Карта?</p>

<p>— Карта? — заинтересовался Геракл, на своей шкуре испытавший, что знание окружающей местности зачастую важнее наличия боеприпасов — Что за карта?</p>

<p>— Карта. — пожал плечами Краб — Отсюда и до реки. С указателями времени перезагрузки.</p>

<p>— Подробные планы городских кластеров? — продолжал допытываться Геракл.</p>

<p>— Нет. Только общие сведенья.</p>

<p>— Формат?</p>

<p>— На бумаге.</p>

<p>— Кроки. — сморщился Геракл.</p>

<p>— Ну извините! — развел руки в стороны Краб — Что есть.</p>

<p>— Насколько достоверная?</p>

<p>— Более-менее.</p>

<p>Геракл вопросительно глянул на Фарта, дождался подтверждающего кивка и повернулся к Крабу:</p>

<p>— Годится.</p>

<p>— Добро. Придется минут… Да, наверное, часика полтора подождать.</p>

<p>— Секретные сведенья стирать будете? — спросил Геракл.</p>

<p>— Ну… — неопределенно ответил Краб, отведя глаза в сторону.</p>

<p>— Понимаем. Нам лишние секреты ни к чему. — заверил его Геракл и добавил: — Рулоны бумаги нам тоже ни к чему. Достаточно будет электронных фотографий. Общий план и подробный по квадратам.</p>

<p>— Добро. — кивнул Краб и поднялся со стула — Тогда я побежал.</p>

<p>Несмотря на заверения Краба, парни немного мандражировали. Путешествие на север обогатило обоих впечатлениями от взаимоотношений между иммунными. Так что когда в дверь комнаты Фарта раздался стук, тот сидел в дальнем углу комнаты, облаченный во всю экипировку и выставив перед собой ствол АШ.</p>

<p>— Геракл Фарту! — Геракл расположился в конце коридора и, укутавшись скрытом, осуществлял прикрытие.</p>

<p>— Ответил.</p>

<p>— Обстановка?</p>

<p>— Чисто. Краб один. Оружия не наблюдаю.</p>

<p>— Принял. Продолжай по заданию.</p>

<p>Открыв дверь, Фарт впустил внутрь местного заместителя начальника службы безопасности.</p>

<p>— А друг твой где? — спросил Краб, неприязненно оглядывая полностью экипированного, с АШ в руках Фарта.</p>

<p>— По бабам пошел. — ответил Фарт, пропуская посетителя в комнату и предложил: — Обмен? Или дождемся, пока те четверо, с которыми ты приехал, увешанные оружием, как новогодняя ёлка подарками, поднимутся? Где и кончатся. Вместе с тобой. — подпустил на последних словах угрозу Фарт.</p>

<p>— Обмен. — решил Краб и вынув из кармана простенькую рацию забормотал в нее: — Зверь? Это Краб. Все нормально. Поддержки не нужно.</p>

<p>Фарт только поморщился на такой радиообмен. Немного поспорили насчет использования гостиничного ноутбука. Краб уперся и не соглашался скидывать на него карту. Пришлось доставать и разворачивать свой планшет, вызвавший изумительный взгляд СБ-шника. Используя местный ноутбук как буфер, быстро перекинули набор графических файлов в планшет Фарта. После чего Краб получил в свое распоряжение стопку листов.</p>

<p>— Кстати! — произнес Фарт, пожимая руку Краба на пороге номера — Имя Рок тебе ничего не говорит?</p>

<p>— Эмм… Ну был тут один Рок. Сгинул. Месяцев восемь прошло, наверное… — ответил Краб.</p>

<p>— Тьфу! — Фарт припомнил, что Рока в этом секторе знали под другим именем — А имя Гром?</p>

<p>— Нет. Не припоминаю.</p>

<p>— Была буча, после которой стабы стронгов вырезали, знаешь про такое? — Фарт не отпускал источника ценной информации.</p>

<p>— Н-нет. Не помню. А когда это было?</p>

<p>— Ну… — Фарт прикинул сколько минуло лет — Минимум лет пять-семь назад. Возможно больше.</p>

<p>— Тогда это не ко мне. — ответил Краб — Я тут сам юбилей собираюсь справлять. Первая годовщина в Улье.</p>

<p>— Поздравляю! — искренне произнес Фарт — Можешь порекомендовать кого-нибудь, кто сможет поделиться слухами?</p>

<p>— Колобок если только. — с сомнением произнес Краб, глядя на зажатую конечность в руках Фарта — Но он сейчас в рейде.</p>

<p>— Когда вернется? — спросил Фарт.</p>

<p>— Кто знает…</p>

<p>— Ок… Между нами никаких углов не осталось? Официально стаб к нам претензий не имеет?</p>

<p>— Никаких претензий стаб не имеет. — заверил Краб — Более того, вы переведены в гражданство второй категории, за уничтожение килдингов и, самое главное, правой руки местного иерарха килдингов.</p>

<p>— На нас точно охоту не откроют? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Не должны. — проявил сомнения Краб — Вот если бы местного координатора сложили… А так… Очередной зам.</p>

<p>— Где найти этого… эээ… Колобка?</p>

<p>— Да в забегаловках. Приходит, бухает, отоспится — и снова в рейд. — ответил Краб.</p>

<p>И опять приятелям пришлось провести время в ожидании. Пять дней они ждали возвращения Колобка из рейда. Не сказать что это время было потрачено зря.</p>

<p>Во-первых, карта. Ценность таких сведений трудно переоценить. Пусть просто кроки, но это кроки прилегающей территории. В итоге — более-менее подробная карта сектора до реки. За рекой — пустота.</p>

<p>Во-вторых — трофеи.</p>

<p>До того, как к ним заявился Бур, парни успели пройтись по стабу. Зашли в магазин, торгующим боеприпасами и экипировкой. Приценились к выставленной на продажу автотехнике. Охренели от цен. Обычная тачанка, на базе пикапа, обитая броней, здесь стоила столько же, сколько их Тайфун в Центральном.</p>

<p>— Не помешаю? — с порога заявил Бур, с любопытством заглядывая в комнату.</p>

<p>— Проходи. — посторонился Фарт, пропуская его — Только тебя и ждем.</p>

<p>Парни успели принять душ и переодеться в спортивные костюмы, купленные в местном магазине, но «Удавы», торчащие в открытых кобурах на ременном поясе, и внимательный прищур глаз не давал повода собеседнику усомнится в опасности оппонентов. Плюсом сыграла башка кусача, привязанная на крышу УАЗ-ика накануне.</p>

<p>— Я УАЗ-ик пригнал ко входу. Все трофеи ваши. — сообщил Бур, пройдя в комнату и усевшись на стул.</p>

<p>В ответ Фарт только промолчал.</p>

<p>— УАЗ-ик забираете? — спросил Бур, глядя на АШ лежащем на верстаке.</p>

<p>— Соблазнительно. Печенег на крыше, опять же, но нет. — ответил Фарт под одобрительным взглядом Геракла.</p>

<p>— Тогда… — глаза Бура забегали по лицам напарников — За сколько готовы продать? У нас есть двести сорок горошин. Предлагаю такую сумму. Патроны.</p>

<p>— Не стоит с себя последнюю рубашку снимать. — произнес Фарт — Вы и так от Улья получили. Мы забираем только АКМ из трофеев. Всё остальное — вам.</p>

<p>— Да я… Да мне… — попытался найти слова Бур.</p>

<p>— Глохни! — осадил его Фарт — Скажи лучше, где можно нормальные автомобили найти.</p>

<p>В итоге парни получили в свое распоряжение Гелендваген последнего поколения черного цвета. Только что из салона. Потолкавшись среди техников, приобрели устройства для заправки на кластерах. Ни спасенные, ни администрация стаба их больше не беспокоила. Осталось только дождаться Колобка. И в очередной день «прикормленный» хозяин гостиницы сообщил им, что Колобка видели в одной из кафешек.</p>

<p>— Приветствую! — вежливо поздоровался Фарт, присаживаясь за столик завтракающего мужчины. Геракл остановился рядом со столом, готовый вмешаться в любую секунду.</p>

<p>Рейдер выглядел обычным обитателем Улья: выгоревшие на солнце волосы. Глаза-пуговки под белёсыми бровями, курносый нос и нитка сжатых губ. Лицо и ладони рейдера покрывал многослойный загар.</p>

<p>— Фарт. — поторопился представится Фарт — Никаких претензий к тебе не имеем. Просто нужна информация.</p>

<p>— Колобок. — после недолгого молчания, за которое успел смерить взглядом и Фарта, расположившегося напротив, и Геракла, застывшего рядом со столом, представился рейдер — Что интересует?</p>

<p>— Кто. — уточнил Фарт — Рейдер по имени Гром.</p>

<p>— Гром? — мужчина пожевал губами — Нет. Не припоминаю такого.</p>

<p>— Он из стронгов. — пояснил Фарт.</p>

<p>— Тем более. — отрицательно качнул головой Колобок.</p>

<p>— Блин! — Фарт не смог скрыть своего разочарования — Облом.</p>

<p>— Должник? — поинтересовался Колобок.</p>

<p>— Друг. — отрицательно мотнул головой Фарт — Тут была буча между стронгами и внешниками. Лет эдак… Ну более пяти.</p>

<p>— Было такое. — подтвердил Колобок — Восемь лет назад.</p>

<p>— Хрена себе! — пробормотал себе под нос Фарт, поразившийся возрастом Рока — И как с тех пор?</p>

<p>— Более-менее ровно. — ответил Колобок, пожав плечами.</p>

<p>— Буча здесь была? — продолжал допытываться Фарт.</p>

<p>— Нет. За рекой. Далеко на север. Очень далеко.</p>

<p>— С нолдами схлестнулись?</p>

<p>— Ну да.</p>

<p>— За что стронгов выпилили?</p>

<p>— Да кто их знает? — Колобок откинулся на спинку стула, внимательно разглядывая Фарта — Слухов много ходит…</p>

<p>— Поделишься? — предложил Фарт.</p>

<p>— Нет. — ответил Колобок — Не бабка на завалинке. Расспрашивай других.</p>

<p>— Еще вопрос. «Адова тропа». Название что-нибудь говорит?</p>

<p>— Жуткое местечко. — поёжился Колобок — Начинается в Пекле за рекой.</p>

<p>— Начинается? В Пекле? — уточнил Фарт.</p>

<p>— В преддверии. — внес поправку Колобок — Хотя там и не разберешь, где Пекло начинается.</p>

<p>— А заканчивается? Тропа, в смысле. — не понял Фарт.</p>

<p>— Километрах в пятистах на востоке. — сообщил Колобок.</p>

<p>— Ничего не понимаю. — замотал головой Фарт — Описать можешь это место?</p>

<p>— Русло высохшей реки. — начал Колобок — Довольно глубокое. Шириной от пятисот до двухсот метров. Эдакий каньончик. По нему из Пекла твари на восток постоянно лезут. Хочу заметить — не самые простые твари. И вот когда там хорошая стая попрет, а уж тем более Орда, рядом лучше не находиться.</p>

<p>— Ничего не понимаю. — повторил Фарт, глядя на вытянутое лицо Геракла — Мне это место абсолютно по-другому описывали. Просто узкий кластер с частными домами и дорогой, зажатый между городами в преддверии Пекла.</p>

<p>— Обычное дело. — согласился Колобок — У человека фантазия убогая, вот он и называет всякие жутковатые места одинаково. Судя по твоему описанию, та «Адова тропа» тоже не подарок, но с нашей не сравнить.</p>

<p>— Это точно. — заверил его Фарт — Как нам вашу пройти спрашивать не буду, на месте разберемся.</p>

<p>— Да. — зевнул Колобок показывая, что парни уже начинают злоупотреблять его гостеприимством — Местные знают лучше.</p>

<p>— Пара вопросов, и мы уходим. А это за беспокойство. — заверил его Фарт, выкладывая на столешницу пару горошин.</p>

<p>— Уважаю людей, способных ценить чужое время! — повеселел Колобок, сметая горошины в подставленную ладонь.</p>

<p>— Где произошла буча со стронгами? Сколько километров от реки? — торопливо переформулировал вопрос Фарт, увидев непонимание в глазах Колобка.</p>

<p>— Нууу… — тот почесал в затылке пятерней — Тысячи полторы, я думаю будет. А может и больше. Сам я в тех краях не был, но слухи доходили.</p>

<p>— Спасибо и на этом. — ответил поднимающийся Фарт и протянул руку — Почему Колобок? — спросил он на последок.</p>

<p>— Я от бабушки ушел, я от дедушки ушел. — процитировал ухмыляющийся Колобок пожимая Фарту ладонь – Знаешь, что...</p>

<p>- Слушаю. – внимательно ответил Фарт.</p>

<p>- В тех краях, на востоке, есть стаб под названием Клин.</p>

<p>- И?</p>

<p>- В нем гостиница «Странник». Владелец – Таран. Если кто и сможет рассказать про ту бучу – то только он. Чуть ли ни участником был.</p>

<p>- Интересно, на чьей стороне? – пробурчал Фарт.</p>

<p>- Чего не знаю – того не знаю. – развел руками Колобок – Либо стронгов искать. Только что они вам скажут? Это уже новый состав.</p>

<p>- Мда… - Фарт задумался – Ну хоть какая зацепка. Как до этого Клина добраться?</p>

<p>- Самостоятельно не доберетесь. – отрицательно покачал головой Колобок.</p>

<p>- Почему?</p>

<p>- Бедуины, твари, чернота. – перечислил он – Это вам не по местным кластерам с башкой кусача рассекать. Бедуины еще азартнее погонятся.</p>

<p>- Понятно. – «Вот блин, уже разошелся слушок» - Тогда что посоветуешь?</p>

<p>- Вам в любом случае надо попасть в Колизей. Ну а там есть варианты.</p>

<p>- Что за варианты? – потребовал Фарт.</p>

<p>- Дождаться и сговорится с рейдером по имени Ходок. Он вас через черноту проведет.</p>

<p>- Неприемлемо. – отрицательно покачал головой Фарт – У нас слишком много электроники и оставить мы ее не можем.</p>

<p>- Тогда искать рейдеров из стабов Клин, Бастион или Береговой на транспорте. Они там все недалеко друг от друга. Ну а дальше договариваться о проезде.</p>

<p>- По территории бедуинов? С боями? – скептически уточнил Фарт.</p>

<p>- Ну в Колизей-то они как-то попадают? – резонно возразил Колобок.</p>

<p>- Логично. – был вынужден согласится Фарт – Это всё?</p>

<p>- Всё.</p>

<p>- Тогда не смеем больше отвлекать от трапезы. И огромное спасибо.</p>

<p>- Да не за что. – ответил Колобок.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Ну что, идем за реку? — спросил Геракл, когда они покидали кафе.</p>

<p>— Сам же слышал, все следы ведут туда. Так что да. — ответил Фарт.</p>

<p>— Когда выдвигаемся? — Геракла абсолютно не волновало возможная опасность предстоящего путешествия и предстоящий штурм водной преграды.</p>

<p>— Тут нас ничего не держит. — ответил Фарт — Так что думаю, что завтра с рассветом и двинем. Или ты задержаться хотел? — уточнил он у напарника.</p>

<p>— Никак нет, командир. — Геракл попытался на ходу принять дурашливо-уставной вид.</p>

<p>— Тогда завтра. — резюмировал Фарт.</p>

<p>— Завтра. — эхом отозвался Геракл.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Просто замечательно! — Фарт оторвал от глаз нолдовский бинокль — Что скажешь?</p>

<p>— Полная жопа! — поддержал Фарта Геракл, стоящий рядом.</p>

<p>Перед рейдерами минимум на полтора километра простиралась гладь великой реки. По берегу сновали зараженные разной степени развитости. Впрочем, высших тварей не наблюдалось. Нафига? Когда рядом грузятся сектора с вкусными коровками.</p>

<p>— Предложения? — Фарт повернулся к Гераклу.</p>

<p>— Обратимся к местным. — ответил Геракл — Наверняка у них методика перехода отработана. Или есть другие предложения?</p>

<p>— Ну… — ответил Фарт — Можем и сами лодки поискать…</p>

<p>— И нарваться на беспилотника нолдов посередине реки! — Геракл указал на простирающуюся перед ними водную гладь — Вот уж нафиг! Лучше потратить немного потрохов и спокойно пересечь эту преграду. Или у тебя мозги тупят, как в тот раз, когда с Ордой повстречались? Или ты забыл?</p>

<p>Фарт не забыл…</p>

<p>Приятели продвигались на северо-запад к реке. По дороге расспрашивая местных рейдеров о Громе и инциденте со стронгами. Ничего нового, впрочем, не узнали. Слишком далекие события по меркам Улья.</p>

<p>В местные конфликты старались не вступать, хотя их и пытались втянуть время от времени, оценив внешний вид. В стабы заезжали исключительно для пополнения продовольствия и боеприпасов для АКМ, которые стали основными стволами на время путешествия. Даже на отдых предпочитали устраиваться на деревенских кластерах. Благо опыт работы на западе родного сектора немного притушил страх перед высшими зараженными, и теперь крышу их «Гелика» украшала голова либо рубера, либо элитника.</p>

<p>Но всё равно умудрились нарваться…</p>

<p>— Зараженные впереди. — лениво сообщил Фарт, сидящий на переднем сидении и вдруг подобрался — Бля! Их там десятки! Сворачивай!</p>

<p>— Куда? — закрутил головой Геракл, сидящий за рулем.</p>

<p>— Похуй! — заорал Фарт — Это не стая! Это Орда!</p>

<p>— Слева город грузится! — сообщил Геракл.</p>

<p>— Давай туда! — проорал Фарт — Надеюсь, отсечем тварей.</p>

<p>Черный «Гелендваген», украшенный головой рубера на крыше, заскакал по полю, приближаясь к городскому кластеру, пошедшему на перезагрузку. Твари метнулись за добычей, но почуяв перезагрузку, оттянулись назад.</p>

<p>— Вперед! — скомандовал Фарт, дождавшись перезагрузки — Вон там стоят башни. Рули туда!</p>

<p>— Принял! — ответил Геракл, сидящий за рулем — Голову скинь! И так аэродинамика не ахти, так еще эта башня на крыше.</p>

<p>Отчаянно матерясь, Геракл виртуозно выписывал синусоиду по асфальтовому покрытию на квадратном внедорожнике, обгоняя неспешно едущих по своим делам водителей обреченного города. В какой-то момент на хвост им упал патрульный автомобиль бело-синей раскраски, вереща сиреной и обещая через матюгальник все кары земные, небесные и анальные. Дождавшись участка дороги, где тротуар был отгорожен от проезжей части широкой полосой земли с высаженными деревьями и кустарником, Фарт прострелил преследователям переднее левое колесо. Машина ДПС резко вильнула влево, на большой скорости ударилась о бордюр и, как в голливудских фильмах, взлетела в воздух, медленно проворачиваясь вокруг продольной оси. Но, как известно, рожденный ползать летать не может. И эффектный, но недолгий полет был прерван тополем, вставшим на пути незадачливых летчиков.</p>

<p>Геракл посмотрел в зеркало заднего вида, покосился на Фарта и неопределенно мотнул головой.</p>

<p>— Осуждаешь? — по-своему принял его жест Фарт.</p>

<p>— Чего раньше не отсек? — вопросом на вопрос ответил Геракл.</p>

<p>— Так ведь люди же. — Фарт кивнул на тротуар.</p>

<p>— А в «патрульке», наверное, твари сидели. — саркастически согласился Геракл — Ты не хуже меня знаешь, что это — не люди. Трупы. Тем более когда сюда войдет Орда.</p>

<p>— Ну… — Фарт смущенно почесал кончик носа — Инертность мышления до сих пор дает о себе знать.</p>

<p>— Проехали. — буркнул Геракл — Подъезжаем.</p>

<p>Визжа колесами и отчаянно сигналя, «Гелендваген», практически не снижая скорости, вырулил во двор выбранной многоэтажки, чудом не сбив перебегающих дорогу придомовой территории стайку ребятишек. С визгом затормозил напротив подъездной двери, и парни выскочили наружу.</p>

<p>— Код домофона! — потребовал Фарт ответа у греющихся на лавочке старушек.</p>

<p>— А кто вы… — попыталась вопросить одна из бабушек.</p>

<p>— Какой код, Фарт! Света нет. — перебил ее отставший Геракл.</p>

<p>— Вот ёпт! — ругнулся Фарт — Походу, эта орда мне немного мозги поджарила. Погнали!</p>

<p>Навьюченные полезной поклажей, как верблюды, двойка проникла в подъезд. Подожгла заранее припасенную бумагу, забросила под лестницу на первом этаже и бросилась наверх, по дороге стуча во все попадающиеся двери и оглашая подъезд воплями, что в доме начался пожар. Сначала от этого толку было мало. Но вскоре щелкнула одна дверь, являя свету принюхивающийся любопытный нос, вторая, третья… Отсутствие света, воды и газа, запах гари и легкий дымок очень быстро убедили людей в реальности несуществующей угрозы. Волна паники прокатила от первых до последних этажей. И уже буквально через три минуты жильцы дома, одетые кто что успел нацепить, прихватив деньги, ценности, документы и домашних питомцев с воплями «Пожар!!!» мчались вниз по лестнице. Стадный инстинкт вымел из квартир последних сомневающихся.</p>

<p>После встречи с Ордой Фарт в тот день реально тупил. Наверное, внезапно цапнуть даром сенса около сотни зараженных одновременно здорово дало ему по мозгам. Недаром он в городских кластерах позволял себе сканировать полусферу радиусом не более двадцати метров, изредка увеличивая зону восприятия, если плотность зараженных позволяла. Командование двойкой перешло к Гераклу. Менять точку назначения было уже поздно. Раньше нужно было выбирать, когда городской кластер был виден как на ладони. А теперь обзор сузился до высоты подпирающих дорогу домов. Чтобы окончательно не заблудиться в незнакомом городе, Геракл правил их автомобиль к хорошо видимому ориентиру. Двум высоткам.</p>

<p>План, как им уцелеть в многоэтажке, указанной Фартом в качестве места, где можно укрыться, родился в рекордные сроки уже по дороге к дому. Необходимо сделать дом непривлекательным для зараженных. Как? Лишить бетонную коробку вкусного мяса, выложив его на открытую местность в качестве чудовищного подношения вечно голодной Орде. Так появился план с имитацией пожара. Ужасно? Да. Чудовищно? Несомненно. По-людоедски? Кто бы сомневался. Но когда стоит выбор между твоей жизнью и сотней-другой будущих пустышей, даже если среди них и затесалась пара десятков новичков-иммунных, у которых шанс выжить при таком нашествии стремится к нулю, рейдеры выбрали свои жизни. И совесть их ни капельки не мучила. Относительно долгая жизнь в Улье обучила их многому, а путешествие в этот сектор пополнило багаж знаний уникальным опытом во взаимоотношениях между иммунными. Зоновский принцип «Умри ты сегодня, а я — завтра» главенствовал в отношениях между иммунными. Между теми, кто не смог подобрать себе здесь надежного напарника, которому доверять мог так, как себе. А может, и больше.</p>

<p>Полюбовавшись пару секунд с площадки последнего, четырнадцатого этажа на панику, которую они подняли, парни сбросили поклажу и пошли тарабанить в последние двери.</p>

<p>— Пожар! Быстрее! Дом горит!</p>

<p>Дверь одной из квартир открыла довольно привлекательная молодая девушка. Мелкая, не выше метра шестидесяти, при этом обладающая бюстом не менее второго размера и довольно стройным телом, что прекрасно просматривалось сквозь куцый халатик изумрудного цвета. Милая, симпатичная мордашка в обрамлении черных волос. Черные, раскосые глаза, широкие скулы, маленький вздернутые носик и аккуратный рот выдавали в ней хороший процент восточной крови. Не с ближнего востока. С дальнего.</p>

<p>— Что случилось? — вопросительно приподняла брови она.</p>

<p>— В доме начался пожар. — объяснил Фарт — Лифт не работает. Проводим эвакуацию.</p>

<p>— Ой! — пискнула девушка — У меня тут бабушка старенькая. Поможете ее спустить? — ее даже не смутило то, что местные «МЧС-овцы» выглядят как отъявленные головорезы из дешевых боевиков.</p>

<p>— Конечно. — кивнул Фарт.</p>

<p>— Сейчас я ее одену и вас позову. — мелкая красотка невежливо захлопнула дверь перед носом Фарта.</p>

<p>Геракл в одиночку отвечал на вопросы жильцов остальных трех квартир на площадке и чуть ли не пинками спускал их с лестницы, а Фарт все так и стоял перед захлопнувшейся дверью.</p>

<p>— Ты чего завис? — ткнул он Фарта в плечо кулаком, когда выпроводил последнего жильца — На японочку запал? Я бы тоже от экзотики не отказался.</p>

<p>— Девчонка иммунная. — сообщил ему Фарт.</p>

<p>— Ты думаешь? — еще раз уточнил Геракл.</p>

<p>— Я это просто знаю. — ответил Фарт.</p>

<p>— Может это у тебя… эээ… — он неопределенно пошевелил пальцами у правого наушника — Очередные глюки?</p>

<p>— Нет. — уверенно ответил Фарт и наконец развернулся в его сторону — Из тех, кто мимо меня проходил на этой площадке был единственный иммунный. И это — ты. Все остальные были будущие пустыши.</p>

<p>— Новый дар? — восторженно спросил Геракл — От пересечения Границы? Как и обещали? Эффект белой жемчужины?</p>

<p>В ответ на такой град вопросов Фарт лишь неопределенно пожал плечами.</p>

<p>— Берем с собой? — обреченно вздохнул Геракл, с тоской глядя в глаза Фарту.</p>

<p>— Сам понимаю, в каком положении оказались. А что если это Улей дает нам шанс чуть-чуть подправить карму за то, что мы сейчас сотворили?</p>

<p>— Тебе не кажется, что ты излишне религиозным здесь стал, агностик херов? Ведь не отступишься, баран…</p>

<p>— Видишь ли Геракл… — начал Фарт, но его прервал звук отпираемой двери.</p>

<p>— Ой, вы не ушли, а я уже боялась! — облегченно прощебетала успевшая переодеться в облегающие темные джинсы (и как они только в них влезают?), довольно легкомысленную блузку и подобие мокасинов девушка и посторонилась — Проходите, бабушка в спальне. Наверное, надо быстрее уходить?</p>

<p>— Не надо никуда идти, красавица. — хмуро буркнул Геракл и, подхватив поклажу, прошел в квартиру — А вот приглашением войти мы воспользуемся с удовольствием.</p>

<p>— Почему не надо? — ничего не поняла девчонка.</p>

<p>— Нет никакого пожара. — мимо ошарашенной девушки, вслед за Гераклом протиснулся Фарт — Дверь закрой.</p>

<p>Бабушка у Ирины, как звали девушку, на самом деле носила приставку «пра» и тихо доживала последние дни, уже почти ничего не соображая. Она не была против незваных гостей. Да она бы даже руберу, заглянувшему в гости, слова поперек не сказала. Поймав вопросительный взгляд, который Геракл метнул сначала на бабку, а затем на него, Фарт еле заметно отрицательно мотнул головой. Бабка иммунитетом не обладала. За десять минут объяснив вводные данные об Улье, девушке вручили брошюрку и попросили прочитать. А раздел бестиарий заучить. Ибо менее чем через два часа этот город наводнят живые копии смотрящих с листов рисованных и сфотографированных тварей. И крайне важно, чтобы при этом Ира не издала ни звука. Тем более не вздумала визжать. Оставшееся время рейдеры потратили на подготовку к более-менее комфортному времяпрепровождению в осаде.</p>

<p>Для начала, дабы не допустить назад жильцов, которые уже начинали недовольно гудеть под дверью в подъезд, Фарт вспомнил пионерское детство и из говна и палок, то есть подходящей пластмассы и бумаги соорудил несколько дымовух, чем вызвал полный восторг Геракла. Штатными средствами подачи дымового сигнала рейдеры не обладали, ввиду бесполезности последних в условиях Улья.</p>

<p>Затем активированные спецсредства были последовательно подброшены в квартиры, находящиеся в разных местах от подъездной двери, под открытыми окнами, на разных этажах. Поваливший густой, сизый дым сразу из нескольких окон родного дома заставил толпу взволнованно заурчать, что твой пустыш, и отступить от подъезда. А щедро примотанная к перилам подъездной лестницы Заря-2 на площадке между первым и вторым этажом, подорванная с помощью репшнура аж с десятого, вышибла окна в подъезде с первого по шестой этаж, щедро одарила толпу градом острых осколков, заставив людей бросится наутек, и неплохо контузила самих горе-подрывателей. Несмотря на то, что они находились на десятом этаже и были в активных наушниках.</p>

<p>Решив проблему с жильцами, парни, свернув репшнур, вновь поднялись на четырнадцатый, в квартиру со своими пожитками и застали там сидящую в кресле Иру, уставившуюся в одну точку.</p>

<p>— Пожалуйста… Пожалуйста скажите мне, что все, что здесь написано — неправда! Что это сказка, фантастика, да все что угодно! — чуть ли не истерично проговорила она на повышенных тонах, потрясая брошюрой.</p>

<p>— Скора сама все узнаешь. — хмуро ответил Геракл и предупредил: — Вздумаешь истерить и орать — отправишься в полет с балкона на корм тварям.</p>

<p>Ира неверяще смотрела на него пару секунд, затем перевела умоляющий взгляд на Фарта.</p>

<p>— Отправишься. — невозмутимо подтвердил тот — Залог выживания группы — соблюдение правил каждым ее членом. Правило номер один — тишина.</p>

<p>— И вообще нехер рассаживаться! — вдруг рявкнул Геракл — Ты собираешься выживать или как? Или хочешь проверить, как твари жарко целуются?</p>

<p>— Ха-хачу… — пролепетала Ира.</p>

<p>— Что?! Не слышу! — Геракл на полную включил сержанта Хартмана из фильма «Цельнометаллическая оболочка».</p>

<p>— Хочу выжить. — вымучила Ира.</p>

<p>— Тогда быстро подняла свою жопу из этого удобного, мягкого кресла!</p>

<p>По мере диалога, Геракл, сжав кулаки и зло сузив глаза, медленно приближался к девчонке. И на последних словах буквально навис над сжавшейся в комок от страха Ирой. Фарту показалось что он ей действительно сейчас вломит. И он даже сделал шаг вперед, но заметил успокаивающий жест Геракла и расслабился. В напарнике умер великий актер! Да и от этого персонажа в фильме Геракл был в полнейшем восторге.</p>

<p>— Почему до сих пор сидим?! — заорал он — Встать!!! — время еще позволяло издавать громкие звуки.</p>

<p>Иру буквально смело с места, где она сидела. Мгновение — и вот она уже стоит перед Гераклом. Правда, все еще испуганно горбясь.</p>

<p>— А… А… А что я должна делать? — с третьего раза пролепетала запуганная девушка.</p>

<p>— Поступаешь в распоряжение лейтенанта Фарта! — Геракл указал пальцем на только что названного — Выполнять все его распоряжения! Приказ понятен?</p>

<p>Фарт резко отвернулся от этого цирка, изо всех сил сдерживаясь, дабы не заржать и не смазать педагогический эффект.</p>

<p>— Да. — услышал он голос Иры.</p>

<p>— Не «да», а «так точно»!!! Ты теперь в Улье, солдат!!!</p>

<p>Что там происходило дальше, Фарт уже не слышал. Хрюкнув, он опрометью бросился на лестничную площадку. Спустился на десятый этаж и тихо там выл, уткнувшись шлемом в угол. Успокоившись, медленно поднялся на четырнадцатый, утирая слезы. Хорошо, что Иры еще не было, а то бы увидела его красную рожу. После чего приступил к обследованию соседних квартир. Все двери заперты, но у нас есть волшебные отмычки и неплохой навык.</p>

<p>Когда к нему присоединилась Ирина, он уже выбрал квартиру с наиболее прочной входной дверью и рассматривал вид с балкона вниз, прикидывая насколько хватит длины репшнуров, если отсюда придется внезапно уходить.</p>

<p>— Эмм… Лейтенант Фарт, а он всегда такой страшный? — почему-то шепотом спросила девушка.</p>

<p>— Сущий зверь! — заверил ее Фарт, маскируя невольно вырвавшийся смешок кашлем, прикрывая рот кулаком — Я сам его боюсь! И на будущее — когда мы на боевом задании, то звания опускаем. Только позывные. Так что я — просто Фарт. Понятно?</p>

<p>— Хорошо, ой, так точно, Фарт. Так что мне делать-то?</p>

<p>— Ну смотри, дверь у вас в квартиру хлипковата, а эта хоть лотерейщика задержать сможет. Хм. На какое-то время. Так что мы перебираемся сюда. — начал объяснять ей Фарт…</p>

<p>Пока рейдеры перетаскивали вещи и бабушку в новое место жительства, Ирина была отправлена в поквартирный обход с напутствием принести деликатесов. Кластер был свежий, так что кое-что можно было и принести. Сначала она ни в какую не хотела идти «на дело», но Ире объяснили, что волноваться за сохранность содержимого своих холодильников жильцы через полчаса будут в последнюю очередь. Так что бегом! Ну, она и принесла. Деликатесов. Йогуртов. Салатиков. Какой-то серо-буро-малиновой гадости… Тот пакет, что она принесла, вместе со всем содержимым, отправился в полет прямо с балкона. А Ире на пальцах объяснили, что деликатес может быть только мясной. В крайнем случае — рыбный.</p>

<p>Квартирка соседей была побогаче той, в которой жила Ирина, как по метражу, так и по наполнению. Чтобы лишний раз кто не мелькнул перед окном, если Геракл отвлечется от скрыта, местных решили расположить в ванной комнате. Бабке устроили удобное ложе из одеял и подушек в купели, ибо просто ванной это назвать язык не поворачивался, принесли туда пару пятилитровых баклажек воды и ночной светильник на батарейках из детской комнаты одной из квартир. В последние минуты прошлись по продуктовым запасам соседских квартир, ибо Ира опять притащила чёрте что и наконец заперлись в своей берлоге.</p>

<p>Прежде чем зараженные начали разносить окраины, прошло еще полчаса. За это время девушку напоили живчиком, естественно, не с первого раза, и предупредили, чтобы не вздумала визжать. Вручили бинокль и под скрытом Геракла предложили полюбоваться на тварей, в которых она подспудно еще не верила, в естественной среде обитания.</p>

<p>Проблему зараженной бабки надо было решать. Совсем неохота было упокаивать прародительницу на глазах у правнучки. Да и твари еще далековато, так что стоило поторопиться. Пока Ира была увлечена необычным зрелищем, приставив одной рукой к глазам бинокль и зажав зубами кулачок другой, Фарт плавно шагнул назад и исчез с балкона, на котором они стояли. Секунд через пять появился на месте и коротко кивнул Гераклу, в ответ на его вопросительный взгляд.</p>

<p>— Ира, кажется тебя бабушка звала. — сообщил ей Геракл, демонстративно повернув наушник в сторону балконной двери.</p>

<p>— Да? — Ира с трудом оторвалась от бинокля и выдохнув: — Ужас! Какой ужас! Я сейчас. — убежала в ванную комнату.</p>

<p>Через несколько секунд раздалось пронзительное «Неееет!» Рейдеры, демонстративно громко топая, якобы рванули изо всех сил в ванну. Потом пришлось разыграть лицемерный театр из сожалений и скорби. Как и опасались парни, девушка наотрез отказалась хоронить любимую прабабушку по погребальному обряду Улья. А проще говоря, выкинуть тело со всеми тряпками, которые уже испачкались различными биологическими жидкостями, вытекающими из человека после смерти, прямо с балкона. И все это сопровождалось соплями и слезами истерики. Время утекало, как песок сквозь пальцы, твари приближались, так что Геракл, находящийся в это время сзади Ирины, коротко и строго дозируя силы, ударил ее кулаком в затылок. Подхватил обмякшую девчонку и пристроил в уголок. Не теряя времени, парни еще раз проверили местоположение тварей и быстренько устроили прабабушке Ирины скромные похороны.</p>

<p>Очнулась Ира через два с половиной часа. Когда Орда безраздельно правила городом. Слабым голосом спросила, что случилось. Её напоили живчиком и объяснили, что она потеряла сознание. На вопрос «где бабушка» рейдеры пожали плечами и ответили, что так как от самой Ирины возражений больше не было, то они поступили так, как посчитали нужным. После этого Ира уподобилась Валькирии в тот вечер, когда ей приспичило самостоятельно спасать людей, не зная, кто перед ней: иммунный или зараженный. Она села на пол, упершись спиной в стену, подтянула к груди колени плотно сведенных ног, обняла их руками, а сверху устроила острый подбородок. И просто молчала. Хотя из глаз постоянным потоком текли слёзы, размазывая косметику по щекам. На посторонние раздражители не реагировала. Глядя на нее, Геракл обреченно помотал головой. И Фарт был с ним согласен. Зря он полез спасать эту треклятую девку. Не жилец. Даже в хорошем стабе если не убьют — сама повесится. Сто раз уже видели такое. В любом случае, молчит — уже хорошо.</p>

<p>Потому что твари вокруг молчать не собирались. Но бесчеловечный план рейдеров сработал на все сто процентов. Дом, покинутый людьми, тварей не интересовал. Время от времени кто-то из них врывался в подъезд, проверяя квартиры, но далее седьмого этажа, как они потом рассмотрели, не поднялся ни один. Просто терпения не хватало все время вскрывать пустые помещения, когда из разбитых окон так возбуждающе орут жертвы, которых твои товарищи по Орде раздирают пополам. И оттуда же так завлекательно пахнет свежей кровью и внутренностями.</p>

<p>Городской кластер неплохих размеров Орда выжрала за неполный день и одну ночь. Уже к десяти утра в поле зрения нолдовских биноклей ни одной твари не было видно. Даже самого слабого зараженного. Тех, кого не сожрали, Орда включила в свою орбиту и увела на восток. Город просто вымер. Такого рейдеры не видели вообще ни разу. Просто пустой городской кластер, лишь раздробленные кости валяются на тротуаре, да ветер шелестит ветвями деревьев. Настороженно поводя стволами во все стороны, ежесекундно ожидая нападения, парни вели безучастную ко всему девчонку на запад. Большинство средств передвижения были раздавлены чуть ли не в лепешку, как и их «Гелик». Еще бы! Столько элиты одновременно, сколько здесь резвилось вчера, они даже на западе своего сектора не видели, когда ездили на сафари. Так что топали ножками. Но эта тишина… И полное отсутствие движения… Это вытягивало струной нервы и заставляло взвывать мышцы, когда ствол автомата с максимальной скоростью разворачивался в сторону случайно качнувшейся ветки. Уж лучше бы через толпу зараженных пробивались, там хоть всё более-менее привычно. А здесь — сплошная неизвестность и осознание того, что так, на вчера перезагрузившемся кластере, просто не-бы-ва-ет!</p>

<p>Ира ни на что не обращала внимание. Просто шла, куда ее ведут, глядя перед собой глазами пустыша. Потащили — пошла. Бросили — остановилась.</p>

<p>Геракл привлек внимание Фарта тихим щелчком и указал ему на арку дома, мимо которого они сейчас проходили. В глубине двора, среди рядов раздавленных гаражей, проглядывала смутная тень вроде бы относительно целого. Стены повело, но сооружение устояло. И даже не сильно просело. Быстро решили, что на досмотр уйдет Геракл под скрытом, оставив Фарт охранять Иру на улице. Скользнув в арку, Геракл исчез из вида, а Фарт отбуксировал Иру под стену дома, надавив на плечо, заставил присесть и сам встал на одно колено рядом, насторожено крутя головой.</p>

<p>— Фарт Гераклу. — через некоторое время раздался голос у него в наушниках.</p>

<p>— На приеме.</p>

<p>— Джек-пот!</p>

<p>— Неужели майбах? — удивился Фарт</p>

<p>— Лучше. Москвич-2141. С аккумулятором и накачанными шинами.</p>

<p>— Сам справишься, или помощь нужна?</p>

<p>Рация издала непонятный шум, что можно было принять за фырканье Геракла, переданное через ларингофоны. Спустя полминуты во дворе дома раздался звук мотора, и из арки выкатило транспортное средство. Боясь оставлять Ирину в таком состоянии одну, Фарт запихнул ее на заднее сидение, за местом водителя, и залез к ней сам, убрав рюкзак Геракла на место переднего пассажира. «Москвич» неторопливо покатил по улице опустошенного города, аккуратно объезжая кучи обломков. После пятнадцати минут хода неспешными галсами…</p>

<p>— Котенок! — вдруг громко сказала Ира.</p>

<p>Это были ее первые слова с тех пор, как она «ушла в себя». Так что рейдеры дружно вздрогнули, уже привыкнув к безмолвному и безропотному «привидению». Машину заметно вильнуло.</p>

<p>— Какой котенок? — обеспокоенно спросил Фарт, думая, что у Иры окончательно сорвало крышу — Зая, какой тут может быть котенок? Где?</p>

<p>— Вон. — указала девушка пальцем в окно — На дереве сидит.</p>

<p>Вглядывающийся в ту же сторону Геракл вдруг резко дал по тормозам, так, что машина встала колом. Не успевший среагировать Фарт чувствительно приложился носом о спинку переднего сиденья и зашипел от боли.</p>

<p>— И правда, котенок. — удивленно произнес Геракл.</p>

<p>— Ты от Иры заразился, что ли? — зашипел Фарт, пытаясь разглядеть этого треклятого кота, но с его места это сделать было затруднительно — И где?!</p>

<p>— Да вон! — дуэтом воскликнули Геракл с Ирой, тыча куда-то вверх пальцами.</p>

<p>Фарт матюгнулся и выбрался из машины. Зорко осмотрелся по сторонам, хотя и не забывал ни на секунду проверяться сканом. И наконец посмотрел в ту сторону, куда указывали его попутчики. Увидел не сразу, но… Хм. Действительно. В пышной кроне относительно невысокого по сравнению с его братьями-исполинами, но довольно раскидистого тополя вместе с ветвями колыхался маленький серый комок шерсти.</p>

<p>— Кыся. — позвал Фарт — Ксь-ксь-ксь-ксь-ксь.</p>

<p>Котенок хранил партизанское молчание.</p>

<p>— Сволочь! — дал краткую характеристику котенку Фарт и позвал — Можете выходить, опасности нет.</p>

<p>Ожившая Ирина впервые за этот день произвела осознанные действия: самостоятельно выбралась из машины. Тройка людей подошла к дереву и окружила его, задрав головы.</p>

<p>— Он сам не слезет. — подал дельную мысль Фарт.</p>

<p>— Однозначно не слезет. — согласился Геракл.</p>

<p>— Кому-то придется лезть наверх. — сделал вывод Фарт и посмотрел на Геракла.</p>

<p>— Да. — согласился Геракл — Кому-то… — поперхнувшись, он посмотрел на Фарта и открестился: — Я не полезу!</p>

<p>— Как ты там меня перед Ирой представил? — зловеще поинтересовался Фарт — «Товарищ лейтенант»? Так вот, товарищ «МЛАДШИЙ лейтенант», как старший по званию, я ПРИКАЗЫВАЮ забраться на вершину этого дерева и достать девушке котенка.</p>

<p>— Пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста! — Ирина, состроив умилительную мордашку, прижала запястья рук к груди, умудрившись при этом так переплести их в какой-то немыслимый замок. Кости человека так гнуться не могут. Особенно от локтя до запястья. Это не руки. Это лианы какие-то.</p>

<p>— Что, вернулся, командир? — дождавшись подтверждающего кивка Фарта, Геракл продолжил: — Я рад, но я все равно до веток не допрыгну.</p>

<p>— Повторим трюк, который мы уже один раз проделывали, когда ты на сосну лазил. В тот день… — Фарт помрачнел — В тот день, когда убили Белку. Не забыл? Сейчас всё намного легче должно получиться.</p>

<p>Геракл затравленно посмотрел на Иру, на Фарта, развернулся и молча пошел к машине, стягивая на ходу ремень автомата с шеи…</p>

<p>…Москвич весело катил по дороге Улья. За рулем сидел криво улыбающийся Геракл, время от времени бросающий взгляды в зеркало заднего вида. Рядом с ним на пассажирском сиденье, выставив в окно ствол автомата, пас свой сектор Фарт. Сзади Ира сюсюкала со своим новым пушистым другом. А может, и родственником. Ведь не зря же она назвала кота, а половую принадлежность животины определили точно, «Бабушкой».</p>

<p>Дуализм в той или иной степени существует в любом явлении. Как бы ни была страшна Орда, какие бы разрушения она ни причиняла, какую бы кровавую жатву среди иммунных встреченных стабов она ни собирала, после нее передвигаться по кластерам стало намного легче. Орда, как пылесос, высасывала зараженных из Улья, включая новых членов в свою мега-стаю. Тут находилось место и местечковым супер-хищникам, вроде местных элит, руберов и кусачей. И топтунам с прочими лотерейщиками и бегунами. Даже многочисленные безмозглые пустыши шли в дело. Армию необходимо кормить. А тут у тебя под рукой десятки тысяч банок самодвижущейся, не отличающейся особым качеством, тихоходной, но тем не менее способной дать тебе шанс продержаться, живой тушенки. Орда высасывала всё.</p>

<p>Встреченные рейдеры на двух пикапах не стали сразу бычить, хотя и могли размолотить их в пыль, учитывая «Браунинг М2», установленные в их кузовах. А узнав, в какой они стаб направляются, сказали, что он разрушен тварями. Да не очень-то и жалко. Насквозь гнилой был. Зато подальше стоит вполне крепкий стаб Законник. Где и рейдеры смогут найти кров, и девчонку не страшно одну на улицу отпустить погулять. Применив свой кастрированный дар ментата, Фарт лжи не почувствовал.</p>

<p>Так что «Москвич» весело катил по дороге Улья к новому дому Ирины, даже без обязательного «пропуска» по территориям Улья на крыше машины. К новому дому, «жесткому» стабу. К некой защищённости. Которая вселялась в Ирину с новым другом. Или родственником. Испуганным серым комком шерсти мужского пола по имени «Бабушка».</p>

<p>…Фарт не забыл.</p>
