<p>- Геракл, тормози!!! – успел заорать Фарт.</p>

<p>Еще секунду назад на внутреннем экране дара сенса Фарт видел только безнадежно отставших от их джипа бегунов. И вот, в опасной близости вспыхнула отметка развитого зараженного. А впереди, в обломках ветвей кустарника и взметнувшейся листвы, на дорогу из лесополосы выскочил рубер. Матерая тварь. Машина клюнула носом и Фарт повис на ремне безопасности. После того, как он приложился о переднюю панель при первом знакомстве с электромобилем, они предпочитали ездить пристегнутыми. Зато ноутбук управления дроном слетел с колен и, хлопнув крышкой экрана, упал куда-то в ноги. Впрочем, это вряд ли ему сможет навредить. Продукция для военных. Корпус чуть ли не из броневой стали. Такой и под гусеницы танка без опаски можно подкладывать.</p>

<p>В салоне раздались предупреждающие сигналы от сработавших антиблокировочной системы и системы курсовой устойчивости. Оскаливший пасть рубер ждал на дороге, когда еда сама до него доедет. Видимо это понял и Геракл, потому что сила, тянущая Фарта вперед, исчезла и лопатки прижались к спинке сиденья. Машина прыгнула навстречу твари. Сначала Фарт подумал, что Геракл хочет протаранить рубера, который весил не менее полутора тонн. И уже собрался предостерегающе крикнуть, когда Геракл резко крутанул руль влево и тут же вправо. Машина резко вильнула. Снова коротко вякнула сигнализация. И им почти удалось проскочить мимо твари на скорости. Почти…</p>

<p>Рубер не собирался упускать свою добычу. Взмахнув лапой, он всадил свой кулак в крыло пролетающего мимо электромобиля. От удара переднюю часть автомобиля сорвало с дороги и бросило на обочину. Окружающую картину немедленно заволокло пылью. Салон наполнился предупреждающим писком различных систем. Задняя часть машины, оставаясь на дороге, обогнала переднюю. Некоторое время автомобиль двигался боком. Потом подпрыгнул, переворачиваясь в воздухе, поймав трещину в асфальте, как-то нехотя упал на правый бок и запрыгал, вращаясь, сначала по обочине, а потом улетел в поле.</p>

<p>Пристегнутых людей мотыляло в креслах как тряпку в зубах Тузика. В отличии от себя, любимых, вещи в салоне парни закрепить не догадались и теперь всё это летало по салону, грозя травмами. Да еще весь тот песок и прочий мусор, что напарники натаскали в машину на своих ногах, повис туманом внутри автомобиля.</p>

<p>Все это произошло буквально в три секунды, и растерявшийся от резкой смены обстановки Фарт сообразил уйти в клокстоп только тогда, когда машина кувыркалась по полю. Скосил глаза на выбитое окно пассажирской двери. В окне, на фоне голубого неба висели легкие облака. Это хорошо. Ножом срезал с себя ремень безопасности. Обернувшись, цапнул проплывающий в воздухе АШ-12 и, преодолевая силу инерции, полез наружу через окно. Чувствуя что силы его покидают и через несколько секунд его вышибет из этого состояния, нашел глазами бросившегося вслед за машиной рубера, навел на него автомат, резко оттолкнулся ногами от электромобиля и вышел из клокстопа.</p>

<p>Его по широкой дуге высоко подбросило в воздух. В полете Фарт успел перевести переводчик огня на стрельбу очередями, поймать морду рубера в прицел, активировать дар снайпера и выжать спусковой крючок. Раздалась длинная очередь, превращая морду твари в кровавое месиво. Уже падая, он успел заметить, как рубер споткнулся и заскользил по вспаханной земле. Как Фарт ни старался смягчить падение, перекатом погасить инерцию, но встреча с землей вышибла из него дух.</p>

<p>Очнувшись, Фарт первое время не смог сообразить где он находится. Перед глазами было голубое небо с облаками. Потом нахлынули воспоминания последних минут перед тем, как он потерял сознания. Резко сев, Фарт поморщился от боли во всем теле. Но, тем не менее, тело слушалось. Кажется, ничего себе не сломал. Он посмотрел на лежащего без движений рубера, обернулся в сторону машины и поспешно поднялся на ноги, постоянно охая. Лежа на левом боку, машина выбрасывала в небо клубы густого, черного дыма. Пламени, пока, видно не было. Фарт со всей доступной ему скоростью заковылял к электромобилю. Попытался открыть пассажирскую дверь. Не получилось. Деформированная дверь открываться не пожелала. Через окно вытащил находящегося без сознания Геракла, предварительно обрезав ремень безопасности, и за эвакуационную стропу оттащил подальше от машины. Проверил пульс. Пусть слабый, но пульс у Геракла присутствовал. Вколол ему спек из малой аптечки. Смочив свернутый в несколько слоев бинт, протер лицо от крови. Ничего страшного, посекло разбившимися стеклами автомобиля. Глаза целые – самое главное. Осмотрел на предмет кровотечений. Попытался вернуться за оружием и рюкзаками, понимая, что без оружия в Улье выжить будет ой как непросто, но в этот момент со стороны машины сверкнула яркая вспышка голубого цвета и она окуталась языками пламени. Вспомнив, сколько они возили с собой боеприпасов и оружия, Фарт потащил Геракла к туше рубера. Единственное ближайшее укрытие на ровном поле.</p>

<p>Затащив за нее Геракла и спрятавшись сам, сел на землю, соображая, что делать дальше. Провизии нет, колес нет, живчик и вода – только те, что на поясе, из оружия – два Удава, на двоих, и четыре запасные обоймы плюс два ножа. Всё остальное, включая булаву, осталось в машине. АШ-12, с которым он покинул салон автомобиля, поблизости не видно. Геракл до сих пор без сознания. И судя по тому, как у него ноги изгибаются в нескольких местах, не предусмотренных природой, идти все равно не сможет. Вскоре, привлеченные клубами дыма и звуками детонирующих боеприпасов, тут будет толпа зараженных. На какое-то время туша рубера их отпугнет, но вот надолго ли? Фарт совсем не собирался заниматься исследованиями поведения зараженных и выяснять вопрос: «А решатся ли твари на нападение, невзирая на присутствие рубера, когда наберут некую критическую массу?». Значит, что? Значит – надо валить. И валить как можно быстрее. Кажется, перед самым нападением они проезжали мимо какой-то «Жигули»-классики. И, кажется, она была целой. Поднявшись на ноги Фарт с сомнением глянул на Геракла, на рубера, залез на тело и проткнул твари споровой мешок. Затем поспешил, если это можно так назвать, в сторону, откуда они приехали.</p>

<p>Он не ошибся. Через шестьсот метров, на обочине, раскрыв двери, стояла ВАЗовская «шестерка». Или «тройка». Фарт их постоянно путал. Ключ был на месте. Аккумулятор традиционно разряжен в ноль. Ну, «Жигули» - это не КАМАЗ и Фарт с толкача легко завел старичка. Зараженные ужа начали собираться и попытались перехватить машину, но Фарту удалось прорваться в пятидесятиметровую «зону безопасности» у туши рубера. Несколько глубоких царапин вдоль бортов – не в счёт. Ну а потом началась работа на время. И рядом, с секундомером в руках, стояла сама Смерть. Фарт умудрился отпилить голову руберу, сломав при этом один нож. Затащить ее на крышу «Жигулей». Пришлось обрезать лямки у нагрудников и жертвовать ремнями, чтобы хоть как-то закрепить эту голову. Во время работы Фарт боялся лишний раз взглянуть вокруг. Зараженные, привлеченные горящей машиной, все прибывали. И от их хорового урчания уже закладывало уши. Или это было всего лишь воображение.</p>

<p>Аккуратно разместив так и не пришедшего в себя Геракла на заднем диване, Фарт резко выдохнул. Сказал сам себе: «Сейчас, или никогда!». И, резко газанув, направил машину прямо в толпу зараженных. На мгновение показалось что тварям уже плевать на голову рубера, привязанную на крыше. Но вот толпа перед носом машины подалась в стороны, как воды моря перед дланью Моисея. «Шестерка», или «Тройка», вырвалась на асфальт дороги и, выплюнув из выхлопной трубы облачко сизого дыма, набирая скорость помчалась к Воскресенску.</p>

<p>А ведь хотели, всего-навсего, посетить стаб в серой зоне…</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Скрипач заявился к ним часов в десять вечера. За пивом с креветками рассказал, что совершенно случайно, в приватном разговоре с рядовым оперативником упомянул имя Гены и с удивлением выслушал ответ, что оперативник его знает. Не друзья, и даже не знакомые, просто слышал, как его называли в трактире одного из стабов серой зоны, где он находился по служебной необходимости. Стаб назывался «Шалман», что уже характеризовало его, и находился далеко на Востоке. Уже рядом с Красной зоной.</p>

<p>- Что ты знаешь о серой зоне, Фарт? – спросил Скрипач, с удовольствием отхлебывая пиво из заведения Гора.</p>

<p>- Да, собственно говоря, почти ничего. – пожал плечами Фарт – Побывать там довелось. Но в стабы мы не заходили и контактов с местными пытались избегать. Почти получалось. – припомнил он попытку отжать у них самосвал с оружием предпринятую местными Робин Гудами – А так – только с чужих слов.</p>

<p>- И что чужие слова тебе поведали? – не отставал Скрипач.</p>

<p>- Бандиты и полукриминальный элемент. А также те, кто по тем или иным причинам скрывается как от честных рейдеров, так и от муров. Ну или просто не любит разных начальников и законов над собой. Анархия.</p>

<p>- Ну да. - согласился Скрипач – А ты что скажешь, Геракл?</p>

<p>- Довелось мне побывать в парочке стабов серой зоны. – ответил Геракл – Ну что могу сказать, ментатов обычно нет, так что вход свободный. Фарт, помнишь трущобы Центрального? Вот в таком же духе, только выглядит приличнее. А так… Общаешься с человеком и гадаешь, кто перед тобой стоит. Толи просто рейдер, толи бандит, толи мур.</p>

<p>- Ага. – подтвердил Скрипач – Всё так и есть. Народ там попроще. Нравы тоже. Законов, как таковых, в стабах нет. Получить ножом в почку за пару горошин – проще простого. В своей экипировке и со своими стволами вы там будете выглядеть как две белые вороны. Нет, не просто как белые вороны. Как белые вороны, увешанные золотом и осыпанные бриллиантами. Ну а если на своем электроджипе подкатите – то вообще туши свет. Мой вам совет – посмотрите на стаб со стороны. Как люди общаются, во что одеты, чем вооружены. И только после этого идите внутрь, одевшись соответственно местной моде.</p>

<p>- За совет спасибо. – поблагодарил Фарт – А твой интерес в чем? Зачем все это рассказал?</p>

<p>- А у меня обязательно должен быть свой интерес? – почти натурально обиделся Скрипач – Может я просто тебя потерять боюсь, Кто нам разведданные таскать будет? Или по Року скучаю?</p>

<p>- Не у тебя личный интерес. – поправился Фарт – Интерес у твоей службы.</p>

<p>- Ну… - Скрипач задумался – Этот Гена, если он местный житель, действительно вызвал у нас интерес. Шалман находится у муров под боком. Наверняка они его часто посещают. Ну а там кто-то, чего-то, по пьяной лавочке и сболтнет.</p>

<p>- Вербануть хотите. – понял Фарт – Только я вам тут не помощник. Не умею. Да и не буду, честно говоря. В свои игры играйте без меня. Если ты забыл – я не являюсь вашим агентом.</p>

<p>- Никто тебя не заставляет делать за нас нашу работу. Просто посмотри на человека. Пообщайся. Куда он больше тянется: на восток, или на запад? Ну а дальше мы сами…</p>

<p>- Дальше вы сами… - пробурчал Фарт - Дальше вы сами как с Оберстом вышло? Что мне потом почку заново отращивали. Кстати, а что там вообще произошло? Почему он сорвался? Было же тихо три месяца.</p>

<p>- Да дуболомы армейские. – поморщился Скрипач – Оберст с кем-то на встречу выехал. Впервые за три месяца. Тогда еще не знали – с кем. Послали наших проследить. И попросили вояк их прикрыть. Оказалось – встречались с мурами.</p>

<p>- Все-таки муры. – вставил Фарт.</p>

<p>- Да, муры. И хрен их знает как, но военных они засекли. Как увидели Тайфуны с Воскресенскими эмблемами – сразу дернули в разные стороны. Ну а воякам белые звезды на капоте – что красная тряпка для быка. Когда поняли, что их засекли, сразу рванули за мурами. Пока гонялись за мурами – Оберст ушел. Примерное направление куда он поехал знали, вот и послали туда дополнительные патрули. Ну а дальше ты знаешь.</p>

<p>- А чего метку на них не повесили? Нашли бы сразу.</p>

<p>- У них сенс сам метки мог ставить. И, соответственно, видеть чужие. А электронные жучки в Улье бесполезны. Тут более мощные рации уже через километр-полтора нихрена не слышат. Так что…</p>

<p>Фарт хмыкнул, вспомнив как они подсадили Оберсту своего «жучка». Ладно. Как говорится: «Вот и помер дед Максим, да и …».</p>

<p>- Ладно. – пробурчал Фарт – Посмотрим на этого Гену. Но психологического портрета от нас можешь не ожидать.</p>

<p>- Достаточно будет простых впечатлений. – заверил Скрипач – Когда пойдете?</p>

<p>- Да вот отдохнем немножко. Соберёмся и двинем, помолясь.</p>

<p>Сходили, мля, за хлебушком…</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>На первой линии охранник только заглянул в салон и сразу замахал рукой: «Проезжай». По дороге Фарт дозвонился до Ривза и попросил его подойти в больницу. На КПП Фарта тоже пропустили без всяких проволочек, в обход очереди. Все прекрасно знали, что означает вовремя доставить раненного в лечебное заведение. У входа в больницу уже дожидались два санитара с носилками. Геракла аккуратно извлекли из салона автомобиля и занесли внутрь. После чего спрятали в одном из кабинетов, выставив Фарта за дверь.</p>

<p>Буквально через минуту появился Ривз, коротко кивнул Фарту, внимательно его разглядывая, затем, уточнив куда унесли Геракла, отправился к пострадавшему. Пока врачи и знахарь находились за закрытыми дверьми, Фарт нервно мерял шагами коридор больницы.</p>

<p>- Как он? – бросился Фарт к появившемуся из-за дверей Ривзу.</p>

<p>- Жить будет. – успокоил он Фарта – Но повреждения тяжелые. Руки, ноги, ребра сломаны. И самое главное – перелом основания черепа и многочисленные повреждения внутренних органов. Вы с самолета упали, что ли?</p>

<p>- В аварию попали. – не стал вдаваться в подробности Фарт.</p>

<p>- Ага. А виновником ДТП признали того красавчика, голова которого привязана к крыше машины, которая перед входом в больницу стоит? – лукаво сверкнул на него глазами Ривз.</p>

<p>- Чёрт! Забыл скинуть. И на въезде не подсказали. Да и когда Геракла вытаскивал внимания не обратил. – чертыхнулся Фарт – Но, да. Ты права. Об него мы и стукнулись.</p>

<p>- Сам-то как? – спросил Ривз.</p>

<p>- Более-менее.</p>

<p>- Давай я тебя тоже гляну, на всякий случай? – предложил знахарь – А то выглядишь, как будто только что с фермы муров пришел.</p>

<p>Фарт осмотрел себя. Мда, изгваздался он неплохо, пока отделял голову рубера от тела.</p>

<p>- Это не моя кровь. – сказал он – Лучше скажи, что по Гераклу.</p>

<p>- Зависит от твоей платежеспособности. Я могу его и за неделю на ноги поставить, стоимость пятьдесят горошин и надо будет перевезти его к нам. Или за месяц восстановлю. Двадцать пять горошин и оставляем в больнице. Цены уже с учетом вашей скидки.</p>

<p>-Неделя? – удивился Фарт - Так быстро?</p>

<p>- Ну, ему же конечности не надо заново отращивать. Если бы не травма позвоночника, мог бы и через пару дней выйти.</p>

<p>- Неделя. – решил Фарт – Средства имеются. Кстати, часть оплаты янтарем возьмешь?</p>

<p>- Конечно. – улыбнулся парень.</p>

<p>- И еще одна просьба. – немного подумав, произнес Фарт.</p>

<p>- Ммм?</p>

<p>- Ты же можешь сделать так, чтобы он проснулся через неделю, уже полностью здоровым?</p>

<p>- Да. А зачем?</p>

<p>- У Геракла шило в заднице еще больше, чем у меня. Вот чтобы он ни вам, ни мне мозг не выносил на тему «Я уже здоров, отпустите меня», лучше пускай недельку поспит.</p>

<p>- Кто бы говорил. – рассмеялся Ривз – Уже наслышан, как ты из больницы сбежал, как только глаза открыл. Практически голым.</p>

<p>- Вот! – не стал отпираться Фарт – А Геракл еще хуже. Он попытается сбежать от вас, не приходя в сознание. Так что пускай лучше проснется абсолютно здоровым.</p>

<p>- Хорошо. – со смехом согласился Ривз и пошел договариваться насчет перевозки пациента.</p>

<p>Перевозили Геракла на комфортном микроавтобусе скорой помощи больницы. Уже полностью обнаженного, укрытого простыней, и с фиксирующем бандажом на шее. Фарт оплатил услуги больницы из трофеев, подаренных рубером, забрал пистолет и фляги Геракла и двинул вслед за микроавтобусом, ловя на себе испуганные взгляды прохожих. Мда, от головы надо поскорее избавляться.</p>

<p>Как оказалось, не только от головы. Пройдя в дом знахарей и мельком глянув в зеркало, висящее на стене, Фарт в очередной раз чертыхнулся и пошел в ванную комнату отмываться. В крови была не только одежда, но и лицо Фарта украшали бурые, уже подсохшие и частично осыпавшиеся разводы. Оплатил часть суммы за лечения Геракла трофеями из рубера, пообещав остальное занести попозже. Просто так ему уйти не дали и практически силой уложили на кушетку. Падение не прошло для Фарта даром. Практически все кости имели трещины, а внутренние органы ушибы разной степени тяжести.</p>

<p>Задержавшись в доме знахарей на два часа и увеличив долг на десять горошин, Фарт вышел на улицу практически новым человеком. Правда, в старой обертке. Поэтому первым делом поехал домой. Где тщательно помылся, переоделся в новую одежду и снарядился для рейда, не забыв положить в рюкзак одежду для Геракла. Окровавленную одежду убрал в мешок для мусора и загрузил в «Жигули», заодно прихватил скопившийся мусор. После чего направился на машине к выезду из стаба. На первой линии уточнил у охраны какой из окрестных кластеров собирается грузится первым. Оказалось, с противоположной стороны стаба. Перегнал туда машину и пешком вернулся к первой линии с западной стороны, где сел в попутку до Воскресенска. Заскочил в банк, где взял из ячейки средства на покрытие долга знахарям и на проживание. У знахарей закрыл все долги и передал одежду с обувью для Геракла, после чего вернулся к себе.</p>

<p>Больше всего Фарт жалел об утере булавы. Запасной АШ-12 у него был, АК мог заменить АЕК, а вот булаву заменить было нечем. Хуже всего было то, что слесари, к которым обратился Фарт, только руками развели, сказав, что у них нет подходящей заготовки. Та, что использовали для прошлой булавы, была единственной. А может просто связываться не захотели.</p>

<p>Торговцы в этом вопросе тоже не смогли помочь. Единственное, что они посоветовали – это съездить в Центральный. И они, очень кстати, туда выезжают завтра. Можно было бы вернуться к месту стычки с рубером и поискать там, но, когда Фарт удалился от места пожара на приличное расстояние, в той стороне так грохнуло, что обломки, вместе с булавой, можно было искать на соседних кластерах. Еще был вариант дождаться, когда проснется Геракл и попробовать его дар компаса, все-таки он держал булаву Фарта в руках. Правда, недолго. И Фарт не был уверен, что Геракл сможет ему помочь. «Маяк» для Оберста он чуть ли не сутки из рук не выпускал. Да и скучно было сидеть в Воскресенске целую неделю. Так что Фарт согласился на поездку до Центрального.</p>

<p>В местных гаражах быстро поняли, чего он хочет. Сказали, что не один он такой умный и разнообразное ударно-дробящее оружие используют довольно много рейдеров, вместо традиционного Клюва. Уточнили размеры и форму, Фарту даже пришлось набросать рисунок, немного почесали репу над массой, замерили ширину ладони заказчика, взяли аванс и сказали приходить завтра.</p>

<p>Новая булава понравилась Фарту больше старой. Особенно после того, как ее немного подшлифовали, выравнивая баланс. Навершие сделали многолопастным, стеклотекстолитовая рукоять с мелкой насечкой можно отвинтить и превратить булаву в небольшой ломик, которым можно выломать запертую дверь, например. Как Фарт это уже делал с люком на чердак в коттедже-замке. Только там ему приходилось мучится с круглым концом, а тут за него подумали и конец сточили под острым углом. В общем, Фарт был доволен. Даже несмотря на то, что новая булава по цене превышала старую в три раза. С учетом стоимости поездки туда-обратно и проживание в гостинице на месте. В Воскресенск Фарт вернулся как раз к окончанию лечения Геракла. На следующий день его должны будить.</p>

<p>- … Вот такие дела. – закончил Фарт рассказывать Гераклу про всё, что с ними произошло после его отключки.</p>

<p>Сразу же после пробуждения и душа, Геракл потащил Фарта в ближайшую кафешку. Неделя на внутривенном питании здорово распалила его аппетит. Знахари благоразумно не рассказали Гераклу кто был инициатором его вынужденного сна. В кафе Геракл заказал себе чуть ли не все меню полностью и пока Фарт повествовал ему о своих похождениях, с огромной скоростью очищал тарелки от их содержимого.</p>

<p>- Значиться, мы теперь безлошадные? – уточнил он, откидываясь на спинку стула и сыто отдуваясь.</p>

<p>- Так и есть. – подтвердил Фарт.</p>

<p>- Жозель?</p>

<p>- Я спрашивал у нее насчет нового электроджипа. Следующий будет через месяц минимум. Да и, честно говоря, не хотелось бы ломать ей график поставок. У нее же очередь чуть ли не на год вперед расписана уже. Нет, для нас она, безусловно, сделает исключение. Но сам понимаешь, как это повлияет на ее репутацию. Я с ней конечно поговорил, и она пообещала достать для нас электрокар побыстрее, но…</p>

<p>- Но?</p>

<p>- Но мне уже расхотелось раскатывать по Улью без брони и возможности ответить. Да, он тихий. Да, резкий. Да, в каких-то случаях такую машину предпочтительней использовать. Но ты был в отключке и не видел, как замечательно полыхают все эти электробатареи.</p>

<p>- Что, сильно? – заинтересовался Геракл.</p>

<p>- Да я такого ни в жизни, ни по телевизору не видел! – заверил Фарт – А когда там что-то сдетонировало, вполне возможно, что наши гранатометы, вообще весело стало!</p>

<p>- И что ты предлагаешь? – спросил Геракл – За «Бумерангом» идти? Что-то он мне как-то не очень. Гроб металлический. Нормальный обзор с водительского места только если голову наружу высунешь. Которую сразу попытаются откусить. Да и третий человек в экипаж нужен. Или думаешь тачанку с крупняком взять?</p>

<p>- Когда я ждал в Центральном пока мне сделают новую булаву, сходил еще раз на площадку с техникой для продажи…</p>

<p>- И? Блин! Что ты тянешь кота за… за хвост? Говори уже!</p>

<p>- Был там один очень интересный аппарат. Называется «Тайфун-ВДВ». Или «Напарник» на базе «Тайфуна». Пусть будет «Тайфун».</p>

<p>- Тайфун… Тайфун… - забормотал Геракл – Это те бронированные КАМАЗы с боевыми модулями, на которых нас в первый рейд везли?</p>

<p>- Нет. То были «Тайфун-К». Хотя, на самом деле они оба «Тайфун-К». Только цифрами различаются. Ну и по внешнему виду, конечно. Но вот как-то прилепилось такое название. Их даже просто «Тайфунами» называют. Без всяких «К».</p>

<p>- Так. Хрен с этими называниями. «Тайфун» и «Тайфун». –помотал головой Геракл – Чем он тебя заинтересовал, возможностью отделение рейдеров перевозить?</p>

<p>- Не совсем. Если «Тайфун-К» сделан на основе грузовика, то «Тайфун-ВДВ» по внешнему виду больше напоминает «Тигр», но только напоминает. Это разные машины.</p>

<p>- Так нахрена нам куда-то переться? – не понял Геракл – Уверен, «Тигра» мы и тут сможем взять. Просто не интересовались этим вопросом. У Жозель спросим, она обязательно найдет.</p>

<p>- На «Тигры» боевые модули не ставят.</p>

<p>- А на «Тайфуне» сто<strong>и</strong>т?</p>

<p>- Да. – кивнул Фарт – Причем штатный, а не дядя Вася из гаражей наколхозил. И какой модуль! Там чуть ли не башню от БМП воткнули.</p>

<p>- Вооружение? – деловито поинтересовался Геракл.</p>

<p>- 2А42 тридцать миллиметров и ПКТМ на семь-шестьдесят два. Боезапас у пушки двести осколочно-фугасных снарядов и сто бронебойных трассирующих. Думаю, можно снарядить наоборот, да и вообще она сожрет любой снаряд 30х165 миллиметров. Баллистика, правда, по одному месту пойдет, но с этим потом разберемся. Ну и тысяча двести патронов для пулемета. И пополнение БК только снаружи возможна. Из салона доступа нет. Если что-то там в самый ответственный момент клинанет и дистанционная перезарядка не поможет – можно остаться без стволов. Ну, или срочно лезть и устранять задержку.</p>

<p>- Ложка дегтя? – поинтересовался Геракл.</p>

<p>- Сразу обозначаю минусы. – пояснил Фарт.</p>

<p>- А цена?</p>

<p>- Всего лишь четыре красных жемчужины.</p>

<p>- Ох нихрена себе «всего лишь»! – вскинулся Геракл.</p>

<p>- Всего лишь. Если бы у него была исправна пушка, то он стоил бы восемь жемчужин. Для справки: «Тайфун-К» без боевого модуля отдают за шесть жемчужин. С модулем уже за десять. Так что именно «всего лишь».</p>

<p>- У него еще и пушка неисправна? – вычленил главное Геракл.</p>

<p>- Да. –кивнул Фарт - Именно поэтому цена такая низкая. Но…</p>

<p>- Но у нас лежит похожая в схроне мертвым грузом. – зыркнув по сторонам и понизив голос закончил Геракл – А она подойдет?</p>

<p>- Я потолкался на той площадке. Оказывается, 2А72 ставят на БМП-3, БТР-82, БТР-90 и так далее. Продавцы заверили, что пушки унифицированы и легко меняются. – Фарт мимоходом отметил «у нас».</p>

<p>- А менять где будем, в Центральном? – спросил Фарт.</p>

<p>- Да у нас и поменяем. – махнул рукой Фарт – У вояк техника есть? Обслуживаться где-то должна? Наверняка. Просто никогда этим не интересовались, так как стволов такого калибра не имели. Ну вот и попросимся. Через того же Скрипача. Не задаром, конечно.</p>

<p>- Не спалимся? – засомневался Геракл.</p>

<p>- Ну мы же не будем на каждом углу рассказывать, что имеем доступ к схрону с такими стволами. Может мы в такой комплектации уже купили. Некогда продавцу было, вот он и не сменил пушку. Так что перед возвращением придется наведаться к твоему схрону.</p>

<p>- А действительно, почему продаван пушку не поменял? Вдруг там проблема какая?</p>

<p>- Да Улей его знает. Привода, вроде, нормально работают. Он показал. Башня крутится, пушка наводится. В принципе, по словам продавца, она даже стреляет. Но только три раза, после чего ее клинит.</p>

<p>- Странно это… И в починку не отдал. – задумался Геракл, затем встрепенулся – Это же мы и халявным боекомплектом для пушки обеспечены. Можно здорово сэкономить!</p>

<p>- Покупать какую-то часть в стабе все равно придется. – осадил его Фарт – Чтобы не возбудить подозрения.</p>

<p>- Ну, часть – это же не полный БК.</p>

<p>- С этим трудно не согласится. То есть ты мое предложения по колесам одобряешь? – уточнил Фарт.</p>

<p>- Предварительно, да. – ответил Геракл – Но лучше на месте все решить. И это, командир…</p>

<p>- Что?</p>

<p>- Может возьмем сумму, достаточную для покупки «Тайфуна» с модулем на базе грузового КАМАЗа. Вдруг уже тот забрали, или какие-то проблемы с ним появятся?</p>

<p>- Тоже понравились как нас тогда забрасывали? – дождавшись кивка Геракла, Фарт завершил беседу: - Добро! Тогда сегодня готовимся, набиваем рюкзаки патронами для ПКТ и завтра с утра дёргаем в Центральный.</p>

<p>«Тайфун-ВДВ» Гераклу понравился. Он полностью одобрил выбор Фарта и согласился с тем, что такая машина для двоих вполне достаточна. Особенно, если демонтировать лишние кресла. Кроме собственной брони, «Тайфун» от зараженных защищали наваренные шипы и уголки, при этом не мешая башне боевого модуля. Торговец продемонстрировал им органы управления модулем. Для того, чтобы добраться до Воскресенска хватило. Тем более, из вооружения был только пулемет. Выяснилась и причина, почему продаван не менял на машине пушку. Как только сделка была завершена, хитрый торговец предложил ребятам 2А72, всего за пять красных жемчужин. «Еще в смазке, почти не стреляли, мамой клянусь!». И был очень обескуражен отказом ржущих в голос парней.</p>

<p>С остальным тоже получилось всё, как и задумывали. Заскочили в схрон к Гераклу и погрузили новую пушку. Два иммунных без проблем могли ее переносить по частям: ствол отделялся от казенной части. В Воскресенске новая машина, конечно, вызвала интерес, но фурор не произвела. Видали тут и побогаче команды рейдеров. С помощью Скрипача удалось познакомится с армейским зампотехом, который с легкостью согласился поменять им пушку. При этом согласился в оплату взять демонтируемое орудие. Естественно, этим занимался не лично зампотех, а его подчиненные. Кроме того, машину вывели за пределы стаба и откалибровали новое пушку, да еще ребятам устроили трехдневные экспресс-курсы по особенностям управления и стрельбы «Тайфуном». Судя по всему, расплачиваясь пушкой 2А42, даже не совсем исправной, они здорово переплатили. Зато теперь, в случае технической неисправности, Фарт с Гераклом знали к кому можно обратится. Единственное неудобство при владении такой боевой машиной, если можно так сказать, заключалась в том, что при въезде в стаб на ствол пушки ставили специальный замок, дабы исключить даже случайный выстрел. При выезде из стаба замок, соответственно, снимался.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Затем они наведались в перегрузившийся схрон Геракла, загрузили свой Тайфун тридцатимиллиметровыми снарядами и РПГ-32, предварительно сняв лишние сиденья и получив, таким образом, неплохое багажное отделение. Заодно пригнали в Воскресенск грузовик с хабаром. Естественно опробовали пушку на зараженных. С одной стороны, результат радовал. Молодого кусача, которого они целенаправленно искали, снесло буквально с трех снарядов. С другой, небольшое разочарование от условий применения пушки. Как выяснили опытным путем, на ходу из пушки можно было вести огонь исключительно по оси движения автомобиля. И то, когда он двигается с небольшой скоростью. Но лучше стрелять было с неподвижного автомобиля. Несмотря на то, что за счет подвижного ствола и небольшого темпа стрельбы сила отдачи 2А72 была снижена почти в три раза по сравнению с 2А42, все равно при стрельбе создавалось впечатление, что снаружи стоит скандинавский бог Тор и лупит по бронеавтомобилю своим молотом.</p>

<p>Не порадовала и точность пушки. Гарантированно в точку прицеливания прилетал только первый снаряд. Все остальные ложились в некий габарит. И чем дальше находилась цель, тем рассеивание было больше. Впрочем, после короткой очереди по кусачу с дистанции в восемьсот метров все три снаряда цель поразили. Большое рассеивание снарядов было еще бедой у 2А42, как читал Фарт, подвижный ствол новой пушки только усугубил эту проблему.</p>

<p>Зато ПКТМ в боевом модуле порадовал. Стабилизация в двух плоскостях, лазерный дальномер, баллистический вычислитель и автосопровождение цели позволяли вести огонь на ходу, в любом направлении, с поразительной точностью. Ради интереса Фарт накрыл группу лотерейщиков и бегунов, находившихся от них в полутора километрах. Единственное что не понравилось – электроника модуля воспринимала зараженных как цель, только начиная с топтуна. На всех, кто ниже по эволюции зараженных приходилось наводится вручную. Ну и пополнение боекомплекта. Пулемет довольно бодро расходовал свой боекомплект, если на крыше отсутствовал «пропуск» в виде головы развитого зараженного, а для пополнения приходилось выходить наружу и лезть на крышу, с пулеметными лентами в руках. Затем еще и укладывать их в специальный лоток. И больше тысячи двухсот патронов в лоток не помещалось. Хорошо, что перезарядка была дистанционной и в случае задержки при стрельбе можно было «передернуть затвор» простым нажатием кнопки.</p>

<p>Ну и сам автомобиль. Конечно, после знакомства с электроджипом динамики не хватало. Но парни понимали, что сейчас у них не машинка из фольги, а настоящий броневик. И даже дизельный двигатель с турбонаддувом не сможет обеспечить тринадцатитонной машине приличиные динамические характеристики. Зато заводская, а не кустарная броня и доработки под местные реалии позволяли особенно не беспокоится насчет прорвавшихся бегунов и лотерейщиков. Уколовшись о шипы, твари отпрыгивали в сторону, где с большой вероятностью попадали под огонь пулемета. Особо упорных можно было сбросить с крыши стволом пушки, крутанув боевой модуль. Геракл предложил проверить как машина поведет себя при встрече с топтуном, но Фарт на такое не решился, предпочитая расстреливать опасных тварей издалека. Так как он обладал даром сенса, то как-то само собой получилось так, что он занял место оператора, а Геракл - водителя. Но в случае чего, парни могли с легкостью поменяться местами.</p>

<p>Помня, как в переворачивающемся электроджипе все незакрепленное имущество свободно летало по салону, да и перелом основания черепа Геракл, с большой долей вероятности, получил от того, что ему прилетело что-то увесистое, Фарт серьезно озаботился размещением груза внутри машины. И если для автоматов и патронных цинков были предусмотрены штатные держатели, то с остальным пришлось повозится. Во всяком случае теперь Фарт был почти уверен, что при повторе такой неприятной ситуации, в которую они попали, все эти цинки с патронами, автоматы, гранатометы, рюкзаки и так далее не будут летать внутри автомобиля в непредсказуемых направлениях.</p>

<p>Для машины пришлось докупать электронасосы с отдельными аккумуляторами и шланги, чтобы иметь возможность заправляться на кластерах с АЗС. А также патроны для пулемета и дополнительные ленты. Как для пулемета, так и для пушки. Что только добавило головной боли, так как пришлось разыскивать машинки для снаряжения этих лент. И если машинку Ракова еще удалось более-менее быстро найти с помощью Жозель, то вот для того, чтобы найти аналогичный механизм для тридцатимиллиметровых снарядов пришлось изрядно побегать.</p>

<p>В конце концов, ребята решили выдвигаться в сторону стаба, до которого не доехали в прошлый раз.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>- Да, правильно нам Скрипач посоветовал сначала осмотреться. – произнес Геракл, не отрываясь от бинокля – Вот пошли бы сразу, все такие красивые, да еще и на такой машине. Тут бы нас и приняли под белы рученьки.</p>

<p>Почти целый день Геракл с Фартом, замаскировавшись на возвышенности, наблюдали за стабом с говорящим названием «Шалман». По сути Фарт, за все время проживания в Улье, видел только четыре обжитых стаба: Климовск, Воскресенск, Центральный и Новопоселки. Ну там с первого взгляда было видно, что это укрепленные против тварей поселения. Монументальные стены, разной степени массивности, пулеметные гнезда, у некоторых пушки на стенах, бронетехника на въезде, перед стеной в обязательном порядке лишенное растительности поле с минными и инженерными заграждениями. Мобильные патрули, в конце концов. Здесь же картина порадовала бы любого художника, пишущего картины в жанре «пост-апп». Стена присутствовала, но была довольно низкой, не более трех – пяти метров в высоту. И создана она была из всякого мусора. Такое впечатление что все, что было не нужно в стабе выкидывали на окраину, так стена и родилась. Помятый корпус городского автобуса с выбитыми окнами соседствовал с наваленной кучей заполненных непонятно чем мешков. А бетонные обломки подпирали грузовой контейнер. Фарт увидел даже стопку чугунных батарей отопления в этом шедевре инженерного искусства. Над стеной время от времени мелькали головы наблюдателей. Никаких пулеметных стволов на стене ни Фарт, ни Геракл не увидели. Может их по тревоге выставляют? Деревьев перед стеной не было, зато кустарник разросся вольготно и от души. Единственное чистое место перед стеной, эдакая «зона безопасности», составляла в ширину не более двадцати метров. Никаких заграждений в виде колючей проволоки или элементарного забора видно не было. Вполне возможно, что в кустарнике стояли мины, во всяком случае шарахающийся народ предпочитал пользоваться ведущей к стабу дорогой.</p>

<p>Архитектура внутри стаба была, конечно, получше чем трущобы Центрального, но заметно хуже, чем у того же Воскресенска. Скорее всего, на стабе располагалось какое-то село, так как дома, в основном, были одноэтажными. Редко где встречались двухэтажные строения из кирпича. И уж верхом архитектурной мысли можно было считать трехэтажное здание, выкрашенное в блекло-желтый цвет, возвышающееся точно в середине стаба. Фарт мог поспорить на что угодно, что там расположилась местная власть, если она вообще тут есть.</p>

<p>Сам народ выглядел под стать стене. Если в Воскресенске Фарт привык видеть рейдеров, эти законные вооруженные бандформирования не сильно отличающимися от регулярной армии в плане вооружения и экипировки. Ну да, камуфляж немного разный, головные уборы, разгрузочные системы, набор подсумков и вооружение. То здесь народ ходил, что называется, в том, что бог послал. И охотничий камуфляж, или армейская «пикселька» была далеко не у всех. Большинство ходило в туристической, либо рабочей одежде. Один чудик протопал завернутый в плащ-палатку с низко надвинутым капюшоном, ситх недоделанный, из-под которого торчали голые ноги, обутые в легкие кеды, получил от охраны на входе от ворот поворот, пожал плечами и потопал обратно. Выделялась группа крепких парней, одетых по моде девяностых. Кожанные куртки, это в тридцатиградусную жару, и, либо спортивные штаны, либо черные джинсы. Хорошо, что хоть остроносые лакированные туфли на ногах были только у обладателей джинсов. «Спортсменам» хватило ума напялить кроссовки. Такие слова как «бронешлем» и «бронежилет» местные просто не знали.</p>

<p>Вооружение местного контингента… Ну, АК-20 тут точно ни у кого не было. В остальном – от простых двустволок до АК-74 и РПК. У некоторых, вообще, исключительно арбалеты.</p>

<p>Люди предпочитали передвигаться пешком. Машинерия появлялась довольно редко. Зато что это были за машины… У Фарт чуть челюсть не отвалилась, когда он увидел УАЗ-буханку переделанную в пикап. С гордо торчащим на станине ПК. Остальные машины, которые они увидели, тоже были, в основном, УАЗиками. И не все из них могли похвастать наличием пулеметов. Да и дооборудовали их для Улья, такое впечатление, силами экипажа в ближайшем лесочке. Если Воскресенские и муровские машины доделывались в гаражах, была видна некоторая продуманность в расположении всех этих шипов, бронепластин, и качество сборки, причем, муровские машины по качеству превосходили Воскресенские, то здесь создавалось такое впечатление, что пьяный сварщик обошел машину по кругу, кое где поприваривал стальные листы и куски ржавой арматуры, махнул рукой и сказал: «И так сойдет!». Грузовиков и бронетехники наблюдатели не увидели. Зато заметили, как из ворот стаба выскочил «Гелендваген», в сопровождении инкассаторского «Фольксвагена», с прорезанной дырой в крыше из которой торчал пулеметчик. Явно местный «царек» куда-то намылился.</p>

<p>Посмотрели они и на жизнь внутри стаба. Ну что сказать. Внутри стен народ ходил с примкнутыми магазинами к автоматам. Патрулей органов правопорядка видно не было. На улочках никого не убивали, но морды в глухих уголках подозрительные компании одиночкам, бывало, чистили. Может и обирали, видно было плохо. Пару раз из местного кабака вышвыривали невменяемые тела, оставляя тех лежать в пыли. Короче, батька Махно был бы рад.</p>

<p>- Что делать будем, маскироваться под местных? – спросил Геракл, вдоволь налюбовавшись на Шалман.</p>

<p>- А что, есть другие варианты? – по-еврейски ответил Фарт, поднимаясь на ноги и направляясь к оставленному в трех километрах Тайфуну.</p>

<p>-- Наверное, нет. – признал Геракл – Ладно одежду, поищем по окрестным городкам магазины для охотников или спорттовары. Авось не все выгребли. На крайняк можно и по домам пошариться, особенно в деревнях. А с оружием как быть? Эти наверняка все окрестности под ноль выгребли. Даже с арбалетами, вон, ходят.</p>

<p>- Оружием я обеспечу. – отмахнулся Фарт – Меня больше булава беспокоит. Придется ведь их оставлять. У местных ничего подобного нет. И клювов у нас нет. Топорами заменять придется.</p>

<p>- Заменим топорами на время. – пожал плечами Геракл – А как ты собрался оружием обеспечивать? Уверен, что местные отделения полиции и оружейные магазины пусты. Или по домам пройдемся?</p>

<p>- На тройниках поищем. – пояснил Фарт – В Улье много последователей капитана Флинта.</p>

<p>- Ага. – сообразил Геракл – А ты все захоронки своим даром сенса «видишь».</p>

<p>- Ну, как бы да. – признался Фарт.</p>

<p>- И ты молчал?! – возмутился Геракл.</p>

<p>- Во-первых, ты не спрашивал. – пояснил Фарт – Во-вторых, ты что, собрался с лопатой наперевес по всему Улью шарится? Нет там ничего интересного. Да и нам хватает того что имеем. Не так ли?</p>

<p>- Ну… - стушевался Геракл – Вообще-то да. Но мог и сказать. Как одеваться будем? – сменил он тему – Может, под «блатных» сработаем? Кажется, те быки в кожанках тут имеют какой-то вес.</p>

<p>- А ты сможешь? – усомнился Фарт.</p>

<p>- Легко! – заверил его Геракл.</p>

<p>- А я – нет. – отрезал Фарт – Никогда вживую с криминалитетом не общался. И все мои познания о них – это, в основном, российские телесериалы. Ну и парочка книг с мемуарами бывших сидельцев. Спалюсь в момент.</p>

<p>- Да, тогда это не подходит. Там довольно много нюансов в общении. – признал Геракл.</p>

<p>- Если не секрет, откуда такой опыт в общении с криминалом? – покосился на него Фарт.</p>

<p>- А! – Геракл махнул рукой – Маленький городок, выстроенный вокруг завода. Там и в лучшие времена все было в порядке с криминалом, а после того как завод в девяностые закрыли, вообще беспредел начался, как мать рассказывала. Меня тогда еще даже в проекте не было. Потом немножко устаканилось. Кого убили, кого посадили. Но полностью не исчезло. Когда наше поколение подрастать начало, вышли те, которых посадили в конце девяностых – начале двухтысячных. Снова устроить беспредел им менты уже не дали, но молодняк к ним потянулся. Так что у меня половина одноклассников с судимостью. Кто с условкой, а кто и реальный срок успел отмотать. А кто-то до сих пор мотает. Так что с криминалом, как ты выражаешься, знаком не понаслышке.</p>

<p>- Понятно. Надо бы тебя потом поподробней о твоем житье-бытье расспросить. Если ты не против, конечно. А то уже сколько плечом к плечу ходим, а друг о друге знаем только то, что уже в Улье происходило.</p>

<p>- Да не против. – пожал плечами Геракл – В стаб вернемся, затаримся пивом, наварим креветок и устроим вечер воспоминаний. А то вдруг со мной что случится и тебе уже меня придется искать, как этого Рока. «Пойди туда, не знаю куда. Принеси то, не знаю что».</p>

<p>- Блин! Геракл! Кто в Улье такие вещи говорит?! Сплюнь!</p>

<p>Парни дружно поплевали через левое плечо.</p>

<p>Дойдя до машины, изучили по карте расположение окрестных кластеров с городами, где были отметки о спортивных и охотничьих магазинах. Выбрали подальше от стаба. В городском кластере охотничий магазин был вынесен вообще под ноль, как и местный отдел полиции. Но в спорттоварах удалось разжиться кое-какой одеждой в стиле «милитари», в которую сразу и переоделись, чтобы одежда успела обмяться по телу, и рюкзаками. Туристические топорики, лежащие в отделе туризма, ребятам не понравились. Рукоять слишком короткая. Переночевали, традиционно, в небольшой деревне, где и разжились инструментом для ближнего боя, а с утра прокатились по тройникам, находившимся недалеко от дороги. После часа махания лопатой добычей стали пара потертых АКМС и СВД с пятью полными магазинами патронов. Подъехали на шесть километров к Шалману. Спрятали Тайфун в небольшой балке, тщательно замаскировав. Внимательно проверили рюкзаки и карманы, дабы ничем не спровоцировать местное население. С собой взяли только патроны, перевязочные материалы из аптечек, провизию с водой и живчиком, да пяток споранов, надеясь поохотится по дороге. Рассовали магазины по карманам и двинулись к стабу.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>- И куда это мы такие красивые? – тормознул их на входе толстый охранник с лоснящейся рожей.</p>

<p>- В стаб. – буркнул Фарт, внимательно рассматривая местных хранителей врат.</p>

<p>- А вы в курсе, что вход платный? – толстяк рассматривал их с легкой смесью презрения и снисходительности – Пять споранов с носа.</p>

<p>- Тебе на пропитание собирают, что ли? – не выдержал за спиной Фарта Геракл.</p>

<p>- Погодь, Глист. – осадил Геракла Фарт. Перед входом в стрёмный стаб парни договорились истинные имена не светить. Геракл сразу же окрестил Фарта Бараном, помня его знак зодиака. Ну и Фарт не остался в долгу – Нам просто ствол скинуть с маслятами и горло промочить. Проблем не будет.</p>

<p>- Пять споранов. – толстый охранник сузил налившиеся кровью газа.</p>

<p>- Побойся бога! Откуда у честных рейдеров лишние пять споранов? Давай три, исключительно на облагораживание стаба.</p>

<p>- Можете патронами расплатится. Семерка – два патрона за споран, пятерка – три. С твоей СВД 7.62х54 миллиметра пойдут один к одному.</p>

<p>- Охуеть! И где мне потом патроны к ней искать? – попытался изобразить из себя прижимистого рейдера Фарт.</p>

<p>- Слыш, братан… - отстранил его в сторону Геракл – Ты уж прости, что я к тебе так резко сначала. Недалеко отсюда с топтуном пострелялись. Завалить падлу не удалось, но то что сами живы – уже удача в Улье. Не правда ли?</p>

<p>- Ну да. – глаза толстяка немного оттаяли – С топтуном встретится на кластере никому не охота.</p>

<p>-Ну а я о чем! – воскликнул Геракл, приобнимая охранника – Почти все патроны высадили в этого монстра. А в итоге – спасибо что сами живые. Поиздержались мы мальца. Вот. – показал он на АКМС на плече Фарта – Хотели ствол в местную лавку скинуть и патронами разжиться. Ну и в кабак местный пройти. Хоть смыть немного тот ужас, который нас обуял, когда эта сука на нас во весь опор неслась. Бррр!!!! – Геракл поежился.</p>

<p>- Я такие истории каждый раз от бродяг слышу, как только сюда заступаю. – охранник отодвинул от себя Геракла и сделал шаг назад – Спасибо что скреббера не приплели. Только топтуна. Пять споранов вход.</p>

<p>- Братан. Ну откуда у бродяг такие средства? – воскликнул Геракл, делая подшаг к охраннику. Врал в глаза и не краснел. По дороге от машины к стабу не менее десятка бегунов и лотерейщиков поделились с парнями содержимым своего спорового мешка. И один топтун, заглянувший посмотреть, что там за движуха происходит – Я же тебе объяснил. Давай два спорана и наш лайк тебе как самому классному охраннику? Сомневаюсь, что эти спораны на благоустройство стаба пойдут.</p>

<p>- Ну… - охранник покосился в раскрытые ворота, за которыми были видны горы мусора у покосившихся избушек – Три. Три спорана с носа и молчок.</p>

<p>- Согласны! – довольно осклабился Геракл – Патронами возьмешь?</p>

<p>- Только семеркой.</p>

<p>- Идет! Не подскажешь, где тут можно лишний ствол скинуть, патронами затариться и горло промочить?</p>

<p>- С этим все просто. В стабе только один трактир, он же и гостиница, пойдете по улице прямо, первый поворот направо. Мимо не пройдете. А ствол можете скинуть прям здесь. Двадцать споранов дам. Ну и патроны по курсу возьму.</p>

<p>- Хм… Сдается мне, что за стенами мы можем скинуть хабар немного дороже. Но! – Геракл поднял палец – Хорошие знакомства, тем более подкрепленные взаимовыгодным сотрудничеством, всегда лучше всяких безликих продаванов. Мы согласны! Меня Глист зовут. – Геракл протянул руку – Моего приятеля – Баран. Такой же тупой и в случае чего готов вломить оппоненту в лобешник. – пояснил он.</p>

<p>- Кабан. – представился охранник, пожимая руку Геракла – Проблем не будет? – с тревогой поинтересовался он, глядя на скрежетавшего зубами Фарта.</p>

<p>-Не! – отмахнулся Геракл – Если нас не трогать – мы самые мирные люди в Улье.</p>

<p>АКМС перекочевал в руки Кабану. Тот честно отсыпал сдачу споранами и стал вообще сама любезность. Фарт, не вступавший в налаживание хороших отношений и, по словам Геракла, исполняющий при нем функцию туповатого охранника-гоблина, попросил напарника прояснить насчет их цели и непонятных телодвижений крутых машин.</p>

<p>- Гелик с инкассаторским Фольксом? – переспросил Кабан – Так это правая рука Апостола, главы стаба, Дрон ездит. А зачем он вам?</p>

<p>- Да нафиг он нам не сдался. – заверил его Геракл – Крутые тачки увидели, вот и интересно стало.</p>

<p>- Ну да. – согласился Кабан – Гелик у него не простой, прям сразу бронированный. Толщину боковых стекол видели?</p>

<p>- Откуда? – изумился Геракл – Он нам ручкой не махал. Мимо промчались, только пыль заставили глотать.</p>

<p>- Это да. Дрон он такой.</p>

<p>- А еще по одному челу не прояснишь? – спросил Геракл – Геной кличут.</p>

<p>- Это который Крокодил? – уточнил Кабан.</p>

<p>- Ну да, он. – подтвердил Геракл.</p>

<p>- Так в кабаке этот додик постоянно обитает. – дал ценную информацию Кабан – Когда спораны заканчиваются, выходит на пару недель в рейд. Потом опять квасит по-черному. А что, у вас к нему есть какие-то претензии?</p>

<p>- Никаких! – широко улыбаясь заверил Геракл – Просто вопросы о старых товарищах. Спасибо за информацию! Посоветуешь, как себя вести внутри стен? А то мы тут первый раз, как бы косяка не упороть.</p>

<p>- Ну… - Кабан задумался – Убийство иммунных внутри стаба не приветствуется.</p>

<p>- На этом можно и остановится. – перебил его Геракл – Постараемся иммунных не убивать. Исключительно в виде самозащиты.</p>

<p>- Тогда добро пожаловать в стаб Шалман! - хохотнул Кабан и сделал шутовский жест, приглашая рейдеров пройти в ворота.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Стаб оказался не такой уж страшный, как виделось со стороны. Ну да, немножко грязно. Ну да, странные ощущения от того, что автомат висит на плече с примкнутым магазином и в любой момент может быть использован по назначению. А так… Люди хуже тараканов. К любым условиям приспособятся. Не отвлекаясь на местный колорит, в виде зазывающих проституток из домов и приглашающих бухнуть не понятно за кого алканавтов, двойка проследовал к местному трактиру.</p>

<p>- Гена? Который Крокодил? – переспросил местный бармен и указал на столик в самом темном углу заведения, в котором наблюдалось некое шевеление – Так вон он. Кстати! – привлек внимание служитель барной стойки – Он должен двадцать споранов.</p>

<p>- Вот пусть сам и отдает. – буркнул Фарт, направляясь в указанном направлении.</p>

<p>При приближении к месту картинка прояснилась. Лысый и бородатый здоровяк в гражданской одежде трепал за грудки тщедушного рейдера, одетого в охотничий «камыш».</p>

<p>- Кто из вас Гена Крокодил? – обратился Фарт к паре, обогнув стол с правой стороны. Геракл занял позицию слева от стола.</p>

<p>- Он. – ответил здоровяк, кивая на человека в камуфляже.</p>

<p>- Мне необходимо с ним поговорить. – как можно мягче произнес Фарт – Отпустите его, пожалуйста. После нашего разговора можете вернуться к спору.</p>

<p>- А не пошел бы ты в пизду?! – возмутился здоровяк и снизошел до того, чтобы повернуть голову в сторону вопрошавшего – Хочешь поговорить насчет долга этого уёбка? Становись в конец очереди!</p>

<p>- И все же, я настаиваю. –произнес Фарт.</p>

<p>- Да кто ты такой! – взревел бородач, отбрасывая Гену на стул и разворачиваясь к Фарту – Ты вообще знаешь с кем говоришь?</p>

<p>Как Фарт понял, с таким контингентом решить какой-либо конфликт словами практически бесполезен. Или возможен с большими финансовыми трудностями и пожизненным определением «лох» во внутренней структуре.</p>

<p>Поэтому он без особых зазрений совести всадил кулак в область печени бородача. Геракл поддержал двойкой в почки и, при развороте тела, добавил в селезенку. После чего помог телу опустится на стул. Не желая останавливаться на полумерах, он обхватил затылок здоровяка пятерней и со всего маха приложил его лицом об стол. Фарт мельком подумал, что стол сломается, но массивное сооружение, покрашенное в черный цвет, покрытое лаком и пятнами от прошедших застолий выстояло перед таким актом вандализма... Затем откинул тело на спинку стула, позволяя крови спокойно струится из разбитых губ, носа и глубокого рассечения на правой брови. Ошарашенный рейдер сидел на стуле, тупо пялясь на гору мышц сидящее напротив. Фарт метнулся к барной стойке и одним взмахом ножа перерезал телефонный провод, тянувшийся к старинному аппарату, замеченным им ранее. Показал нож бармену.</p>

<p>- Если попытаешься кого-то предупредить – лучше сразу повесится. Мучений будет меньше. – предостерег он, глядя на бармена честными глазами. Тот сразу поверил.</p>

<p>Подойдя к столу, Фарт подтянул ближайший стул и уселся на него, краем глаза отметив что Геракл уже сидит за столом.</p>

<p>- Твое имя Гена? – спросил он – Крокодил Гена?</p>

<p>- Вы… - рейдер поперхнулся – Вы вообще охуели? Вы хоть знаете кто это такой? – он кивнул на находящегося без сознания бородача.</p>

<p>- Ни капельки не интересует. – проинформировал его Фарт – Будь так любезен, ответь на мои вопросы, и мы тебя покинем.</p>

<p>- Покинете?! – истерично взвизгнул рейдер – А мне потом что делать? Самому в пасть зараженным кидаться?</p>

<p>- Что ты будешь делать потом – меня не волнует. – угрожающе пророкотал Фарт – Дашь ответы на интересующие вопросы – есть варианты. Нет – уподобишься этому викингу. Но ответы все равно дашь. И правду от вранья я смогу отличить. Я ментат. – немного приврал он.</p>

<p>- И что же вы хотите знать? – рейдер откинулся на спинку стула и скрестил руки на груди. «Поза отрицания» - мельком отметил Фарт.</p>

<p>- Твое имя Крокодил Гена?</p>

<p>- Допустим. – пожал плечами рейдер.</p>

<p>- Гер… Эээ… Глист, пробей ему… - кивнул Фарт Гераклу.</p>

<p>- Твое имя Крокодил Гена?- повторил вопрос Фарт, после того как рейдер откашлялся, валяясь мордой на столешнице и держась двумя руками за живот.</p>

<p>- Да! Суки, да! Чего вам от меня надо!?</p>

<p>- Рок. Имя Рок тебе о чем-то говорит?</p>

<p>- Рок? Ну да, знал я такого парня. Немного вместе рейдерствовали.</p>

<p>- Он что-нибудь о себе рассказывал? С какого кластера? Знакомые?</p>

<p>- Нет. - отрицательно мотнул головой Гена – Ничего не говорил о своем прошлом.</p>

<p>- Хотя бы направление знаешь, откуда он пришел? - спросил Фарт, чуя что и эта ниточка ведет в никуда.</p>

<p>- Север, вроде. – неуверенно сказал Гена – Но я знаю того, кто точно знает откуда он.</p>

<p>- Имя! – потребовал Фарт.</p>

<p>- Парни, выведите меня отсюда, и я вам все расскажу! – заверил Гена – Мне тут оставаться равноценно смерти!</p>

<p>- Ты даже не представляешь, насколько смерть близко. – влез Геракл, поддев острием своего ножа правое веко Гены – Говори, опарыш!!!</p>

<p>- Соломон! – заверещал Гена – Его зовут Соломон! Если кто и знает о Роке информацию – то только он. Наши пути с Роком разошлись, и он подался к стронгам. Это было еще до того, как у него дар знахаря прорезался. Ну а Соломон – командир стронгов в этой зоне.</p>

<p>- И где его найти?</p>

<p>- А это у самих стронгов спрашивайте. Я – без понятия.</p>

<p>Парни переглянулись. Мало им было СБ Воскресенска, которое пристально следило за их деятельностью. Теперь еще и стронги добавились. Непонятно кому подчиняющийся средневековый рыцарский орден, ведущий нескончаемую борьбу с мурами и внешниками.</p>

<p>- Эй! – напомнил о себе Гена – Мне то как быть?</p>

<p>- Можем проводить в Воскресенск. – предложил Фарт – В качестве оплаты за информацию.</p>

<p>- Не. – отказался Гена – Что-то мне туда не хочется. За стены поможете выйти?</p>

<p>- Геракл? – переадресовал вопрос Фарт, даже не заметив, что назвал напарника настоящим именем.</p>

<p>- Если охрану отвлечешь, под скрытом выведу. – кивнул Геракл.</p>

<p>- А чего в Воскресенск боишься пойти? – повернулся Фарт к Гене.</p>

<p>Бородач на стуле запускал пузыри из носа, что-то пробормотал и попытался открыть глаза. Сидящий слева от него Геракл протянул руку, ухватил бородача пятерней за бритый затылок и еще раз приложил об стол, затем откинув на спинку стула.</p>

<p>- Разногласия у меня небольшие с местными властями. – ответил Гена, глядя во все глаза на бородача – Вы же не от них? – вскинулся он.</p>

<p>- Нет. Успокойся. Нас интересует исключительно Рок.</p>

<p>- Можно узнать – почему?</p>

<p>- Нельзя. – отрезал Фарт.</p>

<p>Гену, используя дар скрыта Геракла удалось вытащить из стаба без особых проблем. За пределами стаба рейдер с ними распрощался и отправился своей дорогой. Как и парни.</p>

<p>Не смотря на серьезную артиллерию на крыше, ребята предпочитали продвигаться по Улью уже по проверенным алгоритмам. И свежая башка развитого зараженного на крыше боевого модуля являлась обязательным атрибутом при передвижении по кластерам. Оскаленная пасть рубера с частоколом зубов выглядела ну очень эффектно, когда снизу его подпирала тридцатимиллиметровая пушка со спаренным пулеметом ПКТМ.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Заехав на очередной кластер Геракл заерзал, а затем свернул влево. Машина запрыгала на неровностях поля направляясь к границе кластера.</p>

<p>- Ты куда это намылился? – спросил лязгающий зубами Фарт.</p>

<p>- Кластер сейчас перезагрузится. – ответил Геракл.</p>

<p>- И давно ты перезагрузку кластеров стал чуять?</p>

<p>- А ведь и правда. – подвис Геракл – Раньше только когда коснусь ладонью земли мог видеть. Тем не менее… – встряхнулся он – С этого кластера надо валить.</p>

<p>Перезагрузка порадовала парней спецэффектами и междугородним автобусом, удаляющимся по шоссе. Сзади его нагоняли БМВ черного цвета и Лада-Гранта. Встречного движения видно не было.</p>

<p>- Ох нихера же себе! – воскликнул Геракл, глядя за представлением из-за руля Тайфуна – Что делаем, командир.</p>

<p>- Я бы предпочитал не вмешиваться. – проворчал Фарт.</p>

<p>- Да я бы тоже. – согласился Геракл – Но реноме спасителя-Немого надо же поддерживать? И я немного примажусь.</p>

<p>- Ой, да иди ты в жопу! – беззлобно отозвался Фарт, пока Геракл выводил прыгающий по грядкам автомобиль на шоссе – Новичкам, в любом случае помогать надо.</p>

<p>Кавалькаду автомобилей, возглавляемому автобусом, им удалось нагнать километров через десять. И еще два потратить на то, чтобы заставить машины остановится.</p>

<p>Сначала попытались просто встать впереди и оттормозиться. Конструктивны особенности Тайфуна не позволяли просто опустить стекло. Бронепакеты располагались снаружи автомобиля. Автобус просто пошел на обгон. Пришлось дать очередь из ПКТМ по курсу движения автомобилей, выбив искры из асфальта и облачко пыли на обочине. Затем навести боевой модуль на водителя автобуса. После чего тот сразу поднял левую руку вверх, снизил скорость и остановился на обочине.</p>

<p>Геракл поставил Тайфун в раскоряку на дороге и пошел встречать легковушки, идущие за автобусом, оставив Фарту разбираться с пассажирами междугороднего транспорта самостоятельно.</p>

<p>Зайдя в салон Фарт просто охренел. Если не сказать больше. На него из-за каждой спинки сидений пялились требовательные девичьи глаза. Сборная города по художественной гимнастики, возвращающаяся домой.</p>

<p>Слава богу, что в автобусе была тренер и врач. Оба уже взрослые люди, которым удалось объяснить, не сразу, конечно. С матами и криками. С указанием на башню бронеавтомобиля, где висела голова кусача. С тыканьем пальцами в подбегающих лотерейщиков. Ну и, в итоге, в тыканье пальцами в переродившихся. Что здесь происходит и что можно ожидать в ближайшее время.</p>

<p>Фарт просто не смог убить десяти – четырнадцатилетних девочек, которые еще минуту назад весело смеялись в кругу подружек. А их было двадцать три. Эту тяжкую ношу взял на себя Геракл, отводя проявивших скорые признаки заражения девочек в расположенную неподалеку балку. И спустя много месяцев, не замечая за собой, он пытался стереть что-то со штанины. Даже если штаны были новые.</p>

<p>В итоге, от автобуса и примкнувших к ним автомобилям остались только две девочки и водитель Гранты. Разместив одну девочку на командирском месте и оставшихся новичков на ящиках с боеприпасами, ребята отправились в Воскресенск.</p>

<p>Сдав новичков на КПП, Фарт сразу же отправился к стронгам. Потребовал встречи с командиром и, к немалому удивленью, сразу же ее получил.</p>

<p>- Ищешь Рока, значит. – даже не спросил его Соломон, принимая в своем кабинете. Это было утвердительное предложение.</p>

<p>Собственно, весь лик Соломона не посмел усомнится в его имени. Не отличавшийся особой религиозностью Фарт спокойно относился к людям разных конфессий, если те не доставали его самого. Да и вообще он испытывал некую симпатию к народу Израиля, который на агрессию отвечает полноценным ударом, с применением авиации, артиллерии и мотопехотных частей с поддержкой танков. И при захвате заложников имеющий только один вариант решения проблемы – силовой.</p>

<p>Смуглая кожа обтягивающая острые скулы, выпирающий нос с горбинкой, оливкового цвета глаза на выкате и кудрявые вихры на макушке ну явно указывали на национальность командира стронгов в этой зоне. Даже имя не надо переспрашивать. Фарт думал, что столкнется с пейсатым фанатиком в лапсердаке. Но нет. Вполне себе вменяемый молодой, а молодой ли, человек с выбритыми от пейсов висками.</p>

<p>- Ты хочешь узнать о Роке? – спросил он, восседая в своем кресле за шикарным столом, держа в одной руке дымящуюся сигару и поглядывая на откупоренный бутыль какого-то дорого бренди – Да, я знаю где его родной кластер. Но ты должен доказать, что ты если и не являешься стронгом, то близок к нам по духу. Найди Саратогу. Он жаловался, что ему не хватает снайпера, чтобы очистить ферму муров. Выполнишь задание – тогда и поговорим. А теперь ступай.</p>

<p>- А… - начал Фарт.</p>

<p>- Ступай. - повторил Соломон – Поговорим после выполнения задания.</p>

<p>- Вот же еврей! – ругался Фарт, выходя из резиденции командира стронгов – Что это вообще за хня?! Как будто в игре жанра RPG. Получил задание от NPC. Сука... Пока не выполнишь, дальше не пройдешь. Где мне этого Саратогу искать?!</p>
