<p>Лёжа на скрипучей кровати в гостиничном номере, Фарт вспоминал, что удалось провернуть за последние восемь месяцев с тех пор, как они притащили в Воскресенск сестру и дубля Геракла…</p>

<p>Геракла на баюканье своей вновь обретенной сестры, как и предполагал Фарт, хватило ровно на две недели. Зато эти две недели девочка ни в чем не знала отказа. Её даже свозили в Центральный, в парк аттракционов, куда так и не доехала Лиса. Как следствие — дар от белой жемчужины.</p>

<p>Девчушку всерьез заинтересовали зараженные. Она ими была просто очарована, как могут быть очарованы дети львами, медведями и прочими волками, не совсем понимая, что это в первую очередь кровавые хищники, которые, при случае, разделают тебя на стейки, а уже потом «ой, мама, смотри, какая кошечка». Что Фарт, что Геракл опасались, что такая заинтересованность выльется в дар погонщика. Им даже думать не хотелось, что может вытворить тринадцатилетний погонщик. Но, по какой-то прихоти Улья, оный одарил девочку нейтральной для ребенка способностью иллюзиониста.</p>

<p>Зато максимально развитой. А учитывая симпатии ребенка… В одно прекрасное утро Фарт проснулся от дикого вопля Геракла и на клокстопе, с «Удавом» в руках выскочил из спальни. Охренел. Перед узким коридорчиком, ведущим ко входной двери, стоял топтун. Как он сюда попал и как смог протиснуться между хлипких стен оружейки, не разнеся их в хлам, Фарт не рассуждал. Сразу же открыл огонь, немного удивляясь, почему сегодня не работает дар снайпера. Лишь после того, как топтун мигнул и исчез, сообразил, что это была иллюзия. Поискал глазами и увидел стоявшую на кухне белую, перепуганную Дашу. Пошутить так решила. Ага. Со своими любимыми зверушками. Ага. Пришлось делать косметический ремонт. Заодно на двери оружейки поставить замки. Хорошо еще, что в самой оружейке пули больших бед не натворили.</p>

<p>После этого с ней была проведена разъяснительная работа на тему, как и с чем можно шутить, а с чем лучше не стоит, тем более когда в доме имеется боевое оружие. И что твари — это не забавные зверьки, хотя их даже самый лютый извращенец вряд ли посчитал бы забавными, а кровожадные монстры, питающиеся людьми. Но Фарт по глазам девочки видел — не убедили. Зато он убедил Геракла на довольно жестокое решение, и приятели направились в городской кластер, который должен был скоро перегрузиться. После перезагрузки углубились в городские кварталы и затихарились. Дождались, пока город начнут пожирать монстры. Фарт со всей тщательностью фиксировал на видео, как эти «милые зверушки» раздирают на части молоденьких девушек. Закусывают младенцами. Прут на стволы ППС, не обращая внимания на попадания пуль. Выносят на раз металлические двери подъездов. Очень удачно удалось заснять, как рубер вошел в окно на третьем этаже вместе с частью стены. Кровь. Внутренности. Крики. Вопли. Стоны. Грохот сминаемых под огромной живой массой машин. Такое по ТВ не покажут.</p>

<p>После возвращения тридцатиминутный фильм был продемонстрирован новичкам. Финалом Фарт как режиссер заслуженно гордился. Камера, не прерывая съемки, чтобы не дай бог не подумали, что это монтаж, навелась на сидящего рядом Геракла, который немного пафосно сказал: «Это не фильм ужасов, ребята. Это обычная жизнь в Улье. Рутина. То же самое сейчас происходит в тысяче других мест. Осознайте наконец, куда вы попали». Жестоко? Да, жестоко. Да, у ребенка был нервный срыв. Да, пришлось даже прибегнуть к помощи знахаря, чтобы у девочки не развилась фобия перед тварями. Зато любовь к монстрам у неё как отрезало. И через неделю после демонстрации фильма проходящий Фарт с удовлетворением увидел, как Дашка играется со своими иллюзиями. На столе миниатюрная Дарья, одетая по анимешной моде, катаной стругала на ломтики злобного рубера.</p>

<p>С Айвенго тоже возникли проблемы. Куда же без них. Во-первых, это взаимоотношение между двумя проявлениями одного и того же, по сути, человека. В конце концов Гераклу все-таки удалось смириться с самим собой, если так можно выразиться, и отношения между двойниками стали даже приятельскими, хотя в дружбу и не переросли. Во-вторых — выбор рода занятий. Увидев Геракла, всего такого красивого, в крутой экипировке, со смертоносными стволами и так далее, Айвенго сразу же для себя решил, кем он будет. Естественно, рейдером. Другой он ведь смог? А чем я хуже? Так как отношения между Айвенго и Гераклом тогда еще не выровнялись, пришлось влезать Фарту. Но никакие увещевания, что Геракл, прежде чем стать тем, кем он есть, прожил в Улье больше трех лет, ни то, что он прошел два курса тяжелейшей спецподготовки, ни то что на его руках кровь сотен, если не тысяч (и не только зараженных), — Айвенго не могло переубедить ничего. Фарт попробовал зайти с другой стороны и объяснить, что большинство новичков-рейдеров гибнут в первые месяцы пребывания в Улье. Что несмотря на всю их с Гераклом подготовку и экипировку, их собственные жизни как рейдеров в Улье подвешены не на ниточках даже. На паутинках. И с кем в таком случае останется Даша, если оба, и Геракл, и Айвенго, сложат головы? Ни-че-го. Пацан закусил удила.</p>

<p>Ну что ж. Фарт пробовал по-хорошему. Хочешь быть рейдером? Значит, будешь им. Для Айвенго было приобретено «весло» АКМ с ПБС-1. Простенькая экипировка. На возмущение новичка, что у них и форма красивее, и оружие круче, пришлось жестко ответить, что он и на это еще не заработал. И пусть скажет спасибо, что не оказался на кластерах в своем блатнявом спортивном костюме и с топором в руках. Пару раз сводил на стрельбище, где с помощью затрещин было объяснено, что заряженное оружие в сторону человека не направляют. После чего потащил Айвенго за стену. Далеко от внешнего периметра не уходили, на пару кластеров всего. Первого бегуна, на удивление, Айвенго сложил. Второго тоже. Заработав в общей сложности целый споран, потратив десяток на патроны. О чем Фарт ему с удовольствием сообщил, глядя в вытянутое лицо. А вот третий, естественно, с ведома Фарта, таки добрался до горе-рейдера и даже неплохо потрепал. Пока парочка возилась в пыли, Фарт стоял рядом и азартно выкрикивал: «Ну ты же рейдер! Крутой, как яйца! Что ты там возишься? Убей его уже наконец!!!»</p>

<p>Вмешался только после того, как бегун выдрал хороший кусок мяса из руки Айвенго, заставив того заорать. Перевязал, успокоил, отвел в стаб, в больничку. Минут через пятнадцать туда же примчались встревоженные Геракл с Дашкой. Узнав, что с их… эээ… пускай будет, братом все нормально, только пожевали слегка — успокоились. А после того, как Фарт рассказал Гераклу подоплеку событий, приведшую его братца в больницу, Геракл вообще развеселился. Но, кажется, именно в тот день лед в отношениях между Гераклом и Айвенго треснул.</p>

<p>После такой шокотерапии Айвенго назвал всех рейдеров вообще и Геракла с Фартом в частности долбанутыми на всю голову. А он за стену больше ни ногой. Пришлось объяснить ему про трясучку. И что в Улье такие заявления не канают. Да и вообще, в случае с Ульем — это как с Магометом и горой. Если ты не хочешь ходить в Улей, Улей сам придет к тебе. Так что стрелковую подготовку забрасывать не стоит. Наоборот. Необходимо тренироваться как можно чаще. Как и Даше. Хоть Айвенго и даже Геракл были против, чтобы подростку давали в руки оружие. Геракл, впрочем, довольно быстро изменил свое мнение. Девочке выделили «Вихрь» из запасников напарников и приобрели «Глок». Все-таки «Удав» для нее был тяжеловат. Обучили, как, когда и зачем чистить оружие. Что оно может спасти ее жизнь, а нечищеный ствол может подвести. Меры безопасности. В общем, это называется «культура оружия», которая в нашей стране отсутствует как класс. Ну, или присутствует у тонкой прослойки населения.</p>

<p>Так как девочка была как раз под впечатлением от фильма, показанного рейдерами, она с удовольствием занималась с автоматом и пистолетом. Разбирала, собирала, смазывала, протирала тряпочкой. Увлечённо училась стрелять. Когда и она, и Айвенго со своего АКМ, начали довольно успешно поражать статические мишени на ста метрах, и Геракл, и Фарт начали бурчать, что твари не будут стоять на месте и ждать, пока их подстрелят. Выход был найден в даре Дашки. Когда иллюзорный лотерейщик, качая «маятник», ринулся на огневую позицию, где застыли Дарья с Айвенго, по нему открыли огонь все, кто в тот момент был на стрельбище. Дар-то ведь был получен сразу в максимуме. Пришлось прекращать занятие и успокаивать народ. А после занятий к ним пожаловал хозяин полигона. Узнав, кто это тут такой талантливый, он предложил девочке работу. За весьма достойную оплату: горошина в неделю. Не ожидавшая такого поворота Дашка жалобно смотрела на братьев, но они в ее решение не лезли. В итоге — согласилась. После чего влез Геракл, отодвинул всех в сторону и выторговал свободный график для ребенка с грабительской оплатой споран в час. Так как других подобных предложений на рынке не было, владелец согласился. Так что Дашку удалось пристроить.</p>

<p>А Фарту с Гераклом пришлось сходить на охоту. Где они тщательно фиксировали особенности поведения разных зараженных, манеру их передвижения в обычном состоянии и при атаке, как может растянуться стая, как отлетают сегменты брони при попадании различных калибров и, наконец, как разнообразно они умирают. Рейдеры даже рискнули сдернуть на себя молодого кусача, которого встретили «в лоб». Правда, у обоих были АШ, так что у кусача шансов не было. С некоторым волнением показали запись ребенку, все-таки предыдущая запись привела к нервному срыву. Но Даша с радостью смотрела, как умирают эти ненавистные теперь твари. И даже что-то выкрикивала в восторге, переспрашивая, кто это убил этого мерзкого монстра, братик Геракл или дядя Фарт? Пересмотрела не менее десяти раз, тщательно запоминая. Зато теперь, когда Даша выходила на работу, на стрельбище было не протолкнуться. Девочка могла управлять пятью иллюзиями одновременно. Хозяин увеличил гонорар ребенку до трех споранов в час, лишь бы она выходила почаще. Фарт как-то раз заглянул туда, когда работала Дашка, и содрогнулся. По полю носился филиал Улья.</p>

<p>Айвенго тоже удалось неплохо пристроить. После приснопамятного рейда поинтересовались, чем бы он хотел заняться. В ответ получили пожатие плечами и сообщение о том, что он учился в колледже на последнем курсе факультета «Организация и технология защиты информации». Чем поверг Геракла в шок. Ибо тот, по его словам, после девятого класса никуда поступать не стал. На тот момент он уже был в местечковой музыкальной группе «звукачом», что объяснило, как он профессионально развел колонки от музыкального центра, он же телевизор, добившись идеального звука там, где стоял диван. И они с группой довольно неплохо зарабатывали на разных мероприятиях типа «свадьба», в разных кафе и так далее. Их даже приглашали на «разогрев» на какой-то там концерт, Фарт не стал запоминать подробности. Ибо, услышав название факультета, он сразу вспомнил местный ГИАЦ (Главный информационно-аналитический центр) и какие дыры в защите там присутствуют. После чего осторожно выяснил, как Айвенго относится к правоохранительным органам. Опять же, в отличие от Геракла, который их терпеть не мог, Айвенго к «силовикам» относился нейтрально. Чем вызвал еще большее изумление Геракла. Тот начал вопрошать, мол, как можно к ним нормально относиться, когда они «закрыли» неизвестного Фарту Быка на восемь лет, подбросив тому наркоту. На что Айвенго возразил, что ничего подобного не было и Бык спокойно гуляет на свободе.</p>

<p>Оставив ребят выяснять подробности в расхождениях их жизни, Фарт вышел на улицу и созвонился со Скрипачом. Сообщил, что нашел ему специалиста по безопасности в их информационный Центр, и поинтересовался, берут ли они на службу не граждан стаба. Как оказалось — берут. Более того, работа на местную администрацию позволяет получить гражданство в сжатые сроки. А такого специалиста, если он, конечно, специалист и лоялен — с руками оторвут. Фарт заверил, что с лояльностью тут полный порядок, мол, новичка лично в стаб притащил, и по дороге он ни с кем познакомится не успел еще. А вот по специальности пускай проверяют сами. Короче, сосватал. Вернулся, увидел яростно спорящих единокровцев. Успокоил и обрисовал перспективы перед Айвенго с вопросом, не хочет ли он этим заняться. Тот согласился. Пригласили в гости Скрипача, надеясь на маленькое шоу с двумя Гераклами. Но Скрипач их обломал, сходу вычислив новичка по отсутствию многослойного загара. Отвел в сторону, приватно побеседовал и предложил на следующий день приходить в управление. Показать себя в деле. Между делом сообщил, что сведения Фарта подтвердились. Фарт, после возращения в стаб, когда они повстречали нолдов, туманно намекнул Скрипачу, что такая фигура как Чужой может внезапно исчезнуть с горизонта. Пускай разузнают поподробнее через своих агентов. Поле того как мур, отказавшись от сопровождения и взяв с собой только четверку телохранителей, уехал в неизвестном направлении, о нём никаких вестей не было. Пропал. Фарт мысленно пожелал элитнику приятного аппетита. И заверил, выдерживая испытующий взгляд Скрипача, что ни он, ни Геракл к этому руку не приложили. Улей постарался.</p>

<p>Так что Айвенго получил звание, в перспективе — офицерское, должность, оклад, довольствие и служебную трехкомнатную квартиру с мебелью. Дашке стала вообще лафа. Хочет — в коттедже с Гераклом поживет, хочет — в квартире с Айвенго. Вход и туда, и туда у нее был свободный.</p>

<p>Фарт перевернулся на другой бок.</p>

<p>Что там еще было интересного с новообретенными родственниками Геракла? А! Можно вспомнить поездку за шмотками для Дашки. Хоть ей и шел четырнадцатый, по комплекции девочка недалеко ушла от двенадцатилетней, и вскоре проблема с одеждой и обувью встала в полный рост. То, что в спешке хватали в квартире, успело поистрепаться, да и не дело это, девочке в одном и том же постоянно ходить. Тем более, что Кристи, с которой Даша успела подружиться, чуть ли не два раза в день в новых нарядах щеголяла, мама постаралась, натаскала с кластеров. Можно было, конечно, и у сталкеров заказать, но, хорошенько подумав, решили ехать сами. В первую очередь из-за того, что со всеми этими делами уже надоело сидеть в стабе. И лишь во вторую — из-за Дашки. Но тут возникла проблема, узнав куда и для чего они собираются, им на хвост плотно упала сама Дашка. Она ходила кругами и ныла, что они не знают, что брать, не угадают с размером, а ей потом это носить. А если с размером угадают, то ошибутся в цвете, так как мужчины различают только два цвета. А если попадут в цвет, то возьмут не тот фасон. И так далее. Вконец раздраженный Фарт неосторожно сболтнул, что там есть магазин с игрушками, дословно это звучало так:</p>

<p>— Ну что ты ноешь, как маленькая?! Ты еще попроси тебе игрушек привезти!</p>

<p>— А что, там есть магазин игрушек?</p>

<p>— Да!!!</p>

<p>Дашка вцепилась в Геракла как клещ. В итоге заставив того согласиться взять ее с собой. Парням не очень хотелось тащить ребенка на кластеры. Но, хорошенько поразмышляв и припомнив печальный опыт Лисы, — ей в любом случае предстоят подобные путешествия. А в их транспорте, при совокупных дарах и с навыком использования вооружения, у девчонки больше шансов на выживание, чем если бы она поехала неизвестно на чем и неизвестно с кем. Да и дорога что туда, что обратно особо злобной Фарту не показалась. Тем более, Дашка уже посмотрела, на что способны твари, шока от крови не будет, во всяком случае, не должно быть. Спораны тоже знает откуда берутся. Так что… И тем не менее, всё равно долго спорили друг с другом, убеждая себя, что девчонку можно взять.</p>

<p>В одно прекрасное утро закинули в «Тайфун» сонную Дашку, десяток «сумок оккупанта», и выдвинулись к знакомому кластеру. Окончательно ребенок проснулся часов в девять утра от грохота пулемета. Сразу же потребовала пописать, попить и поесть. Именно в такой последовательности. Как это часто бывает с детьми, выбрала самый подходящий момент. За «Тайфуном» тянулся хвост из зараженных, а Фарт отстреливал самых ретивых. Объяснили, что она не вовремя. Некоторое время девочка с интересом поизучала обстановку через монитор системы управления огнём, затем перебралась к задней дверце и рассмотрела зараженных уже оттуда, после чего попросила Фарта не стрелять. Удивившись, он выполнил ее просьбу, а на пути хвоста вдруг встал рубер из брошюры, дополненный деталями рубера, которого запечатлели во время кровавой бойни в городе. Надо же, запомнила. Хвост, резко оттормозившись, бросился в разные стороны. Преимущественно, в противоположную. Через три минуты Фарт в радиусе восьмиста метров зараженных уже не ощущал совсем. А девочка в салоне покатывалась со смеху, тыкая пальцем назад и приговаривая: «Нет, вы видели, как они побежали? Ой, ща описаюсь!» Рейдеры переглянулись через зеркало, направленное в салон. Это что получается? Идеальный проводник? Покажи ей элиту, желательно, супер, посади рядом — и на обычных «Жигулях» можно будет сквозь Орду прорваться?</p>

<p>После чего путешествие по дорогам стало легким и беззаботным. По просьбам взрослых, Дашка отсекала хвост преследователей своими иллюзиями. Вскоре она заскучала. И, внезапно, САМА поросилась убить зараженного. На вопрос «а сможет ли», ответила, что никогда не простит им ту девочку в клетчатом платье. Все-таки кадры, показанные ей рейдерами, произвели на нее б<strong>о</strong>льшее впечатление, чем они считали. И бесследно для психики не прошли. Пожав плечами и получив одобрительный кивок Геракла, Фарт уступил ей место оператора и объяснил, как пользоваться органами управления. Довольно быстро разобравшись, как тут что устроено, девочка заявила, что джойстик, конечно, неудобный, но раз другого нет… Минут двадцать развлекалась тем, что отстреливала изредка настигающих бегунов. И если сначала довольно часто мазала, то к концу практически всю очередь всаживала в цель. В движущуюся цель с движущейся машины! Дистанции, конечно, были плёвые. Но сам факт! Поколение, воспитанное видеоиграми, мать их!</p>

<p>Что сама Дашка и подтвердила. Откинувшись на кресле, и заявив, что все это неинтересно и похоже на компьютерную игру. После недолгого молчания заявила, что ей надо, именно надо, убить зараженного лицом к лицу. Спокойно выслушав бурные возражения от двух взрослых, как это может быть опасно, ни за что, и вообще, только через мой труп, девочка, загибая пальцы, выложила свои соображения:</p>

<p>Она почти полтора месяца только и занимается тем, что стреляет без перерыва.</p>

<p>Инструктор на стрельбище оценил ее навыки как очень высокие.</p>

<p>Она внимательно изучала видео, которое рейдеры притащили с охоты, и знает, что можно ожидать от зараженных.</p>

<p>У дяди Фарта есть дар сенса, и он сможет предупредить их в случае чего.</p>

<p>Также у него есть большая пушка на крыше, которая страшна любому руберу.</p>

<p>Тут восток, и вероятность встречи с опасной тварью минимальна.</p>

<p>У Геракла есть дар скрыта, и он сможет их спрятать, если опасность все-таки будет.</p>

<p>Кроме того, она сама может создать иллюзию. Хоть рубера, чтобы испугать, хоть кота, чтобы за ним побежали.</p>

<p>В конце концов, ей это просто необходимо, чтобы кошмары ночью не снились.</p>

<p>Такие взрослые аргументы крыть было нечем. Особенно последний. Выяснив, где это пигалица набралась про восток и котов, естественно, на стрельбище, рейдеры вынуждены были признать ее правоту и пообещать дать пострелять из ее любимого Вихря. Но так как они за нее волнуются, площадку для охоты они выберут сами. На что девчонка великодушно согласилась. Вскоре подходящее место было найдено. Открытое со всех сторон пространство. Лишь в двух с половиной километрах в стороне от дороги стоит деревенька. Неплохая такая деревенька, домов на сто пятьдесят. Так как за ними никто не увязался, выманивать тварей решили оттуда. Глядя, как Дашка уверенными, отточенными движениями собирается на выход, Фарт только головой покрутил. И как он прозевал превращение домашней девочки в боевика? Сплавили ребенка на стрельбище — и слава богу. А она, оказывается, там совсем не в детские игры всё это время играла. Ёпт! У нее еще и РПС собственный есть! Подогнанный по ее росту и фигуре! Точно кто-то из клиентов стрельбища расстарался. Давно надо было насторожиться. Еще когда она отнюдь не дешевые патроны для «Вихря» клянчить перестала. Девчонка отщелкнула магазин, убедилась, что в магазине бронебойные патроны, лихо загнала магазин назад, дослала патрон, поставила на предохранитель и доложилась: «Готова!» Судя по выражению лица Геракла, он тоже многое пропустил в жизни своей сестры.</p>

<p>Фарт внимательно посмотрел Дашке в лицо. Ни волнения. Ни азарта. Ни радости. Абсолютно спокойное. Как будто сейчас не в настоящих зараженных стрелять будет, а в свои иллюзии на стрельбище. Помотав головой, он попросил пока не начинать и, прихватив ленту с патронами для пулемета, полез на крышу. Заменив ленту, вернулся на место оператора и, по договоренности, бахнул осколочно-фугасным в крайний домик. На шум из деревни выскочили два лотерейщика и десяток бегунов. Заметались по сторонам, пока что не обратив внимание на машину и давая рейдерам выработать тактику. Девочка сказала, что лотерейщики — её добыча, а для простых бегунов у нее патроны дорогие, так что пускай Геракл помогает. Чего только не понабралась на своем стрельбище. Уязвлённый Геракл предложил вообще не стрелять. Мол, сейчас дядя Фарт выйдет и всех своей булавой разгонит. Зря он так. Потому что девочка с радостью согласилась. Только попросила лотерейщиков не трогать. Так как явной опасности после выстрела из пушки не появилось, Фарт с Гераклом поменялись местами. И теперь Фарт стоял рядом с Дашкой. Геракл дал очередь из ПКМ, умудрившись на такой дистанции подранить одного из бегунов, а стая сорвалась в их сторону. Стоя на колене, девочка спокойно подпустила первого лотерейщика на сто метров и всадила пулю ему в голову. Смазала по второму. Фарт напрягся. Не запаниковала. Перенесла прицел с раскачивающейся головы на грудь. Одним выстрелом притормозила, а вторым, в голову, и добила подранка. После чего отлипла от прицела, демонстративно поставила «Вихрь» на предохранитель и посмотрела на Фарта, мол, я всё, ваш выход. Фарт, еще раз подивившись изумительному превращению, за полминуты успокоил оставшихся на ногах бегунов, и, достав нож, направился к ближайшему лотерейщику. В очередной раз всех удивив, Дашка заступила ему дорогу и заявила, что это её добыча. И трофеи её. И она сама их добудет. И опять, ничего фанатичного в глазах у неё не сверкало, сколько Фарт ни вглядывался. Посчитав опасным спорить с юным головорезом, он сделал приглашающий жест рукой и предложил выпотрошить и остальных. На что получил снисходительное согласие. Опыта Дашке, конечно не хватало, да и откуда ему было взяться, но, тем не менее, без всякой брезгливости она сделала эту работу. И первые эмоции после остановки автомобиля она проявила, когда вытащила у одного из лотерейщиков горошину. Искренняя, детская радость.</p>

<p>Тогда Фарт впервые серьезно задумался, как же Улей уродует людей, попавших сюда и которым повезло выжить. Конечно, такие мысли его посещали и раньше. Но касались только его самого. Именно в себе он искал отличия от себя прежнего. И вот, на его глазах, буквально за полтора месяца из маленькой, домашней девочки вырастает маленький хладнокровный убийца. Без сомнения, первый толчок к этому превращению дали они с Гераклом, показав пожираемый город. Да и второй, похоже, тоже они. Когда обучили обращению с оружием и отвели на стрельбище. Но вот так, без эмоций, вгонять пулю в голову несущемуся на тебя лотерейщику они не учили. Он внимательно посмотрел на Дашку. Девочка, удовлетворив жажду крови, сидела на командирском месте, покачиваясь в такт машине, и, насколько Фарту было видно, легко улыбалась. Улыбалась она, мать её! После того, как зараженных завалила! Вот когда чуть подрастет — проблем с выбором профессии у неё не будет. Сто процентов в рейдеры пойдет. А то еще и ждать не станет, к ним на хвост постоянно падать будет. Да вот только рейды у них такие, что в них даже опытным взрослым делать нечего. Не то что подросткам. Глянув на Дашку второй раз, он сделал себе зарубку в памяти обязательно с ней поговорить насчет процентовки зараженных и иммунных. Похоже, она в своих грёзах спасает целые города от тварей. А это очень, очень опасные мечты. Необходимо как-то вложить ей в голову мысль, что только что подгрузившийся человек — еще не человек, человеком он станет лишь тогда, когда не заурчит по прошествии определенного времени. И как это сделать без крови, Фарт не знал. Ей даже не рассказали, из-за чего она осталась иммунной. Геракл своим зычным «Полиция, бля!» так напугал девчушку, что она ничего не помнила. Что есть просто отлично. Никому ничего лишнего не скажет. В итоге, что видит ребенок: она — иммунная, брат, Айвенго, иммунный. Соответственно, вывод какой? Правильно, все иммунные.</p>

<p>В тот день он впервые назвал Дашку Валькирией. В шутку, конечно. Что-то типа: «Ну ты прям валькирия». На что девочка согласилась и потребовала ее покрестить. Причем, удивительное дело, попросила сделать это Фарта. Но тут уж Фарт встал на дыбы. Да и Геракл особым желанием менять имя родной сестры на название девы-воительницы из скандинавской мифологии не горел. Но девчонка настояла. Не совсем понимая механизм крещения в Улье и что может последовать за отказ от этого таинства, Геракл уступил. Так Дашка превратилась в Вальку. Полное имя — Валькирия. Чему сама искренне обрадовалась.</p>

<p>В знакомом магазине Дашка, теперь уже Валька, снова превратилась в наивного ребёнка и с восторгом набивала клетчатые сумки понравившимися вещами. Особый восторг вызывало то, что за это не нужно платить. И это притом, что она каких-то пять минут назад самостоятельно зачистила магазин от двух бегунов и одного пустыша. Под прикрытием рейдеров, конечно. Но — попросила, чтобы она сделала это сама. Хотя правильно, отвоевала территорию — теперь все трофеи её. Мужики даже не вдавались в подробности, что она там берёт. Пускай отводит душу. Пройдясь по магазинам со шмотками, они завернули в игрушечный, где кроме очередной сумки взяли знакомого плюшевого медведя. Который своим видом остро кольнул в сердце ворохом воспоминаний. Затем Валька долго ковырялась в спорттоварах, заглянула в косметический и, краснея, попросила подождать их подальше, пока она зайдет в супермаркет. Сначала не сообразили, в чем дело, потом дошло. Пусть Валька и выглядит младше своих лет, но ей-то уже тринадцать. Почти четырнадцать. Не девочка, молодая девушка. А они этот момент совсем упустили. Глядя, как они мнутся, пытаясь задать вопрос насчет месячных, Валька весело рассмеялась и заверила, что прекрасно знает, когда девочкам можно выходить за стену, а когда — нет. На стрельбище ходит довольно много девочек-рейдеров, и они во всякие секреты её посвятили. Вишенкой на торте стал велосипед, опять кольнувший Фарта неприятными воспоминаниями, закрепленный на правом борту машины. Ибо внутрь он уже не лез, а на крыше мешал ворочать башню. С помощью иллюзий Вальки путь назад был довольно легкий. Единственным неприятным моментом стала встреча с другими рейдерами на двух тачанках. Кто это были — неизвестно, но если у них и были какие дурные мысли, то исчезли после того, как рассмотрели «Тайфун». Тачанки сразу же свернули в поле и остановились, оставляя дорогу свободной. Настороженно прокатили мимо них, сопровождая машины в поле поворотом башни. Наверное, со стороны выглядело жутковато.</p>

<p>Скрипнув кроватью, Фарт перевернулся на спину и заложил руки за голову. И все-таки Валькирии пришлось испачкаться в крови. Закрыв глаза, он в мельчайших подробностях вспомнил тот день, как будто он был вчера.</p>

<p>Опасения Фарта подтвердились. У девочки появился комплекс Матери Терезы. Ей всех хотелось спасти. Никакие разговоры и потрясания цифрами не помогали. Слишком сильное впечатление произвели на неокрепшую психику страшные кадры. Хотели ведь как лучше. Чтобы поняли, что не в сказку попали. А получилось… Рецепт излечения был только один. Довольно противный, надо сказать. И сам Фарт помнил, как было погано на душ<strong>е</strong>, когда ему пришлось упокаивать Михаила, тракториста из вновь подгруженного кластера, когда тот заурчал.</p>

<p>Был найден подходящий кластер с небольшим населенным пунктом. С границ прекрасно просматривалась школа. Геракл сообщил, что кластер будет грузиться утром. Вальку предупредили, что максимум они смогут выдернуть двух человек, и тяжелые муки выбора кого спасать, а кого оставить на растерзание, ложатся на ее неокрепшие плечи. Но! Если спасённые обратятся в пустышей, ей самостоятельно, своей рукой, придется подарить им вечный покой. И никакого огнестрела. Клювом! Даже с такими людоедскими условиями девочка согласилась.</p>

<p>После поездки за вещами она красовалась в туристической одежке неброского оливкового цвета. Даже проблему головного убора решила самостоятельно, глядя на экипировку рейдеров: подобрала себе велосипедный шлем по размеру. И не непонятное переплетение пластика, сквозь которое ворона пролетит, не складывая крыльев, а вполне себе прочное изделие. Камуфляжный чехол на него ей уже Фарт выделил, ободрав один из шлемов со своего схрона.</p>

<p>Дождавшись начала перезагрузки вдалеке от дороги, «Тайфун» выкатил на исходную и остановился, порыкивая двигателем. Как только туман начал расползаться из «аквариума» свежего кластера, сразу же двинулся вперед. Добравшись до школы, машина развернулась под возмущенные звуки клаксонов и нагло остановилась посередине дороги. С двух сторон к школе стекались ребятишки. Одеты нарядно. То ли первый, то ли последний день в учебном году. Повезло, если бы школа пустовала, пришлось хватать взрослых. А с ними могли возникнуть ненужные проблемы. Валька жадно рассматривала детей, делая тяжелый выбор: кому остаться жить, а кому предстоит умереть в пастях монстров. Хотя опытные рейдеры знали, что выбора тут нет. Умереть предстоит всем, если у тебя нет дара отличить потенциального иммунного, конечно.</p>

<p>— Валька, быстрее! — поторопил ее Фарт — Твари ждать не будут. Они уже со всех ног бегут к свежему кластеру.</p>

<p>— Их! — девочка ткнула пальцем в двух подружек примерно ее возраста, беззаботно приближающихся к калитке в школьном заборе.</p>

<p>— Уверена?</p>

<p>— Да!</p>

<p>— Геракл, работаем!</p>

<p>Две тени стремительно метнулись от машины на пешеходную дорожку, сграбастали пискнувших девчонок, в мгновение ока закинули в салон и укатили прочь. Киднеппинг в чистом виде! И все это на глазах сотен людей. Один из героев попытался погнаться за ними на своем джипе, но развернувшаяся в его сторону башня с тридцатимиллиметровой пушкой дала понять, что делать этого не стоит.</p>

<p>Место для проведения операции по вправлению мозгов юной рейдерше выбирали очень тщательно, так что через пару километров «Тайфун» резко свернул с дороги перед лесным кластером и поскакал по кочкам на поле. Проскакав так минут десять, Геракл загнал машину в кусты и заглушил двигатель.</p>

<p>— Валь, следи чтобы не убежали. — предупредил Фарт и полез наружу. Помогать Гераклу маскировать транспорт.</p>

<p>За время тактического отступления сидевшие на полу девочки не проронили ни звука. Кажется, они вообще не понимали, что здесь происходит.</p>

<p>— Привет, девчонки! — в салон с командирского места перебралась Валькирия — Ну что, давайте знакомиться.</p>

<p>Взрослые остались снаружи бронеавтомобиля, предоставив Валькирии разбираться с проблемой самостоятельно. Оба уже прошли этот путь и примерно представляли, что там происходит. «Нет». «Не верю». «Этого не может быть». «Ты все врёшь». «Его надо в психушку сдать». «Кто-нибудь, вызовите полицию\милицию». Всё это они уже выслушивали. В случае с детьми еще возможен вариант «хочу к маме».</p>

<p>— Слушай. — спросил Геракл, обеспокоено прислушиваясь к голосам, доносившимся из салона — А они её не побьют?</p>

<p>— Вальку-то? — уточнил Фарт — Ты бы полез на человека, у которого на поясе висит кобура с пистолетом?</p>

<p>— Так то я. — возразил Геракл — А это малолетки безбашенные. И Валька самая безбашенная там. Надо же! Никогда бы не подумал! Была такой тихой девочкой…</p>

<p>— В тихом омуте… — ожидаемо ответил Фарт и поморщился: голоса в салоне перешли на новый виток громкости — Я вам сейчас рты скотчем заклею! — рявкнул он, заглянув в салон — Причем, всем троим!</p>

<p>— Я пытаюсь им объяснить… — начала было Валькирия, потрясая брошюрой для новичка.</p>

<p>— Не волнует! — оборвал ее Фарт — Хотела спасать людей? Вот и спасай. Самостоятельно.</p>

<p>— Что там? — спросил Геракл.</p>

<p>— Ведет просветительскую деятельность среди неблагодарного населения. — хохотнул Фарт — До рукоприкладства дело еще не дошло.</p>

<p>— О! Начинается! — минут через двадцать сообщил Геракл.</p>

<p>По дороге, выходящей из лесных кластеров, плотной толпой выскакивали твари, чуть раздавались вширь на поле и устремлялись по направлению к городу. Рейдеры специально выбрали такое место, где можно в относительной безопасности переждать нашествие.</p>

<p>— Поможем твоей сестричке? — спросил Фарт, глядя на зараженных в бинокль — Пусть эти девчушки убедятся, что она не врет.</p>

<p>— Давай.</p>

<p>— Эй, пигалицы, хотите на живых монстров посмотреть? — Фарт снова влез в салон.</p>

<p>— Монстров не существует! — ответила одна девочка.</p>

<p>— Тебя как зовут?</p>

<p>— Лера.</p>

<p>— А тебя? — обратился Фарт ко второй.</p>

<p>— Маша.</p>

<p>— Вот что, Лера и Маша, выметайтесь-ка из машины. И это не просьба, а приказ!</p>

<p>Он заставил их надеть запасные камуфляжные куртки, чтобы скрыть вызывающе-белые, блузки и повел к наблюдательному пункту.</p>

<p>— Не закончилось еще? — спросил Геракла.</p>

<p>— Какое там! Минимум полчаса переть будут.</p>

<p>— Так, эээ, Лера. Держи бинокль. Да-да, это бинокль. И смотри вооон туда.</p>

<p>— Ой! — пискнула девочка.</p>

<p>— Не визжать! — предупредил Фарт — Геракл, уступи место Маше.</p>

<p>— Ай! — не отстала от подруги Маша.</p>

<p>— Они что, действительно настоящие?! — Лера.</p>

<p>— И едят людей?! — Маша.</p>

<p>Рядом, с видом победительницы, стояла Валькирия. Она еще не знала, что последует дальше. Рейдеры переглянулись и чуть напряглись.</p>

<p>— Они же в наш город все бегут! — Лера.</p>

<p>— Там же мама! — Маша.</p>

<p>— И папа! — Лера.</p>

<p>— Витя! — Маша.</p>

<p>— Ой! — обе.</p>

<p>— Так! — сказал Геракл, отбирая бинокли — В машину! Все трое!</p>

<p>— Думаешь, реветь будут? — спросил Фарт, когда Геракл отвел в машину девочек.</p>

<p>— К бабке не ходи. — заверил Геракл.</p>

<p>— Я думал, на выручку помчаться. — сказал Фарт.</p>

<p>— Не та порода. — Геракл отрицательно качнул головой — Слишком домашние. Максимум на что их хватит — попытаются позвонить.</p>

<p>— Тебе виднее. — согласился Фарт — Все-таки, ты младшую сестру с детства воспитывал.</p>

<p>— Кажется, что не я. — поморщился Геракл.</p>

<p>— Это мы ее сломали. — признался Фарт — Вернее, даже, я. Ведь именно я настоял, чтобы мы сняли то кино.</p>

<p>— Да нет, ты был прав. Без него было бы хуже. Она бы все равно увидела, как зараженные людей раздирают. Вживую в первый раз увидела. А там, кроме неприглядного зрелища, еще и запах — закачаешься. Это мы с тобой к нему привыкли и внимания уже не обращаем. А что было вначале, помнишь?</p>

<p>— Блевал дня два, не переставая. Да и потом… — поморщился Фарт от неприятных воспоминаний.</p>

<p>— Вооот!</p>

<p>— И сейчас мы ее снова ломаем. Твою сестру. — продолжил Фарт.</p>

<p>— Без этого никак. — буркнул Геракл — Либо так, либо она возомнит себя крутым рейдером, самостоятельно полезет в город и погибнет. Про психологов я в Улье не слышал.</p>

<p>— А если они иммунные окажутся, прикинь? — захихикал Фарт.</p>

<p>— Девчонки эти? Мда. Весь педагогический эффект насмарку. — поддержал его Геракл.</p>

<p>Через полчаса поток зараженных заметно иссяк. Еще минут через пятнадцать лишь редкие группы бегунов проносились по дороге, да топали особо резвые пустыши.</p>

<p>— Пора двигать. — сказал Геракл — Нечего тут засиживаться.</p>

<p>— Пожалуй. — согласился Фарт.</p>

<p>Они залезли в салон. На ящиках с боеприпасами, обнявшись и шмыгая носами сидели три девчонки. Носы распухшие. Глаза красные. Но слезы уже не текут. «Плохо». — подумал Фарт — «Очень плохо. Нельзя так сближаться с потенциальными зараженными…»</p>

<p>— Даш… Валя! — позвал спереди Геракл — Садись на своё место. Нам сейчас понадобится твоя помощь.</p>

<p>— Кстати, а почему на вас пионерские галстуки? — спросил Фарт школьниц, пытаясь отвлечь от тяжких мыслей — Вы что, пионерки?</p>

<p>— Пионерки? Нет.</p>

<p>— Это школьная форма такая.</p>

<p>— Понятно. Пить хотите?</p>

<p>— Да.</p>

<p>— Хм. Валь! — позвал Фарт — Ты им живчик давала?</p>

<p>— Да, а что, не нужно было?</p>

<p>— Кто знает…</p>

<p>Девочки не обладали иммунитетом. И обратились в деревне, куда рейдеры заехали как раз для того, чтобы выждать необходимое время в карантине.</p>

<p>Перепуганная Валькирия, с клювом в руке, стояла перед двумя привязанными пустышами в нарядной школьной форме с повязанными красными галстуками.</p>

<p>— Бей!</p>

<p>— Я не могу…</p>

<p>— Бей!!!</p>

<p>— Это же Маша…</p>

<p>— Маша умерла тогда, когда это существо заурчало. Теперь это безмозглый пустыш, который хочет только одного — откусить от тебя кусочек мяса!!! Бей!!!!</p>

<p>— АААААААААААААААААААААААААААА!!!!!!!!!!</p>

<p>На лицо девушки плеснуло чем-то теплым.</p>

<p>— Умничка! Теперь второго!</p>

<p>— ААААААААААААААААААААААА!!!!!!!!</p>

<p>Валькирия выронила клюв, сделала два шага в сторону и резко согнулась, с шумом опорожняя желудок. Деликатно подождав, пока юную рейдершу перестанут сотрясать спазмы, подошедший Фарт мягко произнес:</p>

<p>— Все закончилось. Сходи умойся. Пора возвращаться в стаб.</p>

<p>Он по опыту знал, что сейчас любые слова ободрения, или тем более утешения — бесполезны. Более того, могут вызвать агрессию. Именно он предложил Гераклу, чтобы Фарт играл роль наставника. Если у девчонки останутся какие-то негативные чувства после сегодняшнего «приключения», то пусть они сконцентрируются на Фарте.</p>

<p>«Тайфун» мягко катил в сгущающихся сумерках по направлению к КПП. Стыки бетонных плит убаюкивающе стучали в колеса. Валькирия, от самой деревни не проронившая ни слова, упершись лбом в бронестекло, невидящим взглядом смотрела наружу. Из ее глаз непрерывным потоком текли слезы. С потенциальными зараженными сближаться нельзя. Мда.</p>

<p>Воспоминания прогнали сон. Фарт встал с кровати, подошел к окну и, заложив руки за спину, уставился на тускло подсвеченные улицы стаба.</p>

<p>Чтобы у девчонки не сорвало крышу от депрессии или не качнуло в другую сторону, после чего она на свежих кластерах начнет с легкостью мочить всех встречных как пустышей, рейдеры показали ей, как проводятся спасательные операции малыми силами. Чтобы далеко не ходить, поехали в тот же самый город. Как раз прошло три дня. Кого можно съесть — съели. Кто должен был обратиться — обратились. Крупные твари уже покинули кластер. Не такой уж и большой городок для их прожорливой натуры.</p>

<p>Рисковали? Несомненно, риск был. И побольше, чем тогда, когда они ездили за шмотьем. Но раз уж взялись за воспитание юной рейдерши… Да и дары не стоит сбрасывать со счетов. Больше их беспокоила реакция Вали на свежие костяки и тошнотворный запах. На всякий случай прихватили противогаз для нее.</p>

<p>Валя оказалась покрепче Фарта. Лишь пару раз пришлось делать остановку и под прикрытием скрыта ждать, пока она утихомирит свой желудок. После этого рейдерша только носик морщила.</p>

<p>Сначала она все рвалась к школе, но ей объяснили, что места массового скопления людей — школы, больницы, детские сады, торговые центры и так далее — являются первоочередной целью для тварей. Если где и можно найти выживших иммунных — то это жилые массивы. Которые сами по себе представляют определенную опасность. Много людей — много пустышей. Заурчит один — поднимет всех. Стрелять в таких местах даже из оружия, имеющего ПБС, — смерти подобно. Пока они находятся у Геракла под скрытом, можно проскользнуть. Но вот если ей вожжа под хвост попадет пойти одной — скорее всего она из такого массива не выберется и присоединится к местным обгрызенным костякам. Закошмарив девочку по самую макушку, тройка вошла в подобный массив далеко от дороги. Попетляла между домами, то пользуясь скрытом, то показывая, как лучше всего использовать естественные препятствия. Как правильно выглядывать из-за угла. Не надо стоять в полный рост, чтобы, выглянув, нос-к-пасти столкнуться с зараженным. Лучше встать в гордую позу льва, то есть на четвереньки, и потом аккуратненько выглянуть. Пробуй! Ай-ай-ай! А вот автоматом по асфальту при этом бряцать нельзя. Если бы не было твоего брата со своим скрытом, представляешь, что бы здесь сейчас творилось? Придерживай его рукой!</p>

<p>Удача улыбнулась им уже на третьем доме. У подвального окна собралась толпа из десятка пустышей и трех бегунов. Да и Фарт «видел» там иммунных. Двоих. Подождав, пока Фарт даст добро, зашли в ближайший подъезд пятиэтажки. Зафиксировали репшнуром дверь, после чего зачистили лестницу от единственного пустыша. Дав Гераклу отдохнуть, объяснили девочке, что такое поведение зараженных — неспроста. Их явно что-то, а вернее кто-то в подвале привлекает. Впрочем, не обязательно люди. Это могут быть и домашние животные. Вопрос: как зайти в подвал и не привлечь ненужного внимания?</p>

<p>Фарт уже с важным видом собрался поведать ей о том, что необходимо обойти дом, найти разбитое окно, через него пролезть в квартиру, выйти из нее в подъезд, из него спустится в подвал, а подвал идет под всем домом. Но девочка его перебила словами: «Пустить иллюзию кота, пусть твари за ним бегут, а они проберутся в подвал». Подавившись на полуслове, Фарт жалобно посмотрел на Геракла. Тот только пожал плечами, широко улыбаясь. Расспросив девочку, как долго она может управлять своей иллюзией, немало удивились.</p>

<p>До этого тонкостями ее дара особо не интересовались. Оказывается, Валька напрямую иллюзиями почти не управляет. Так она делала только сначала. После того, как начала работать на стрельбище, она наловчилась лишь создавать иллюзии и «программировать» их. Так что теперь, запустив пяток лотерейщиков на поле, она и сама по ним стреляет. «Только надо силой время от времени подпитывать, чтобы не развеялись» — призналась Валька. Насчет максимального расстояния, на котором от нее держится иллюзия, она не совсем уверена. Зависит от сложности и количества объектов. Длина стрельбища пятьсот метров. Один бегун дошел до конца и собрался бежать дальше под землю, но она его развеяла. А вот пара руберов уже дальше ста метров уйти не могут — разваливаются. А одинокий кот? Да бог его знает сколько продержится.</p>

<p>Решили поступить так: сейчас Валька пускает кота вдоль этой толпы. Со скоростью бегуна. Пусть он сквозь арку выбегает на улицу, сворачивает к центру и дует, насколько его хватит. Не слишком сложно для нее? Девчушка заверила, что раз плюнуть!</p>

<p>С первого раза обломались. Иллюзия не издает звуков, а зараженные были слишком заняты подвальным окном, чтобы отвлекаться по сторонам. Зато вторая попытка, сдобренная брошенным камнем, произвела нужный эффект. Даже с перебором! Оглянувшийся на щелчок камня бегун заметил кота и, расталкивая пустышей, кинулся за ним. К нему сразу же присоединились товарищи. Опрокинутые бегунами пустыши поднимались и тоже исчезали в арке. А над городом постепенно набирало громкость урчание сотен зараженных, постепенно смещаясь к центру. «А вот об этом мы не подумали!» — сказал тогда Фарт. Или это был Геракл? Не важно. Все дружно бросились к подъезду дома, возле которого толпились твари. Сканом Фарт засек в подъезде одного зараженного, как раз возле входной двери. Стало как-то не до обучения. Валькирию задвинули назад. Геракл рывком распахнул тяжелую дверь, а Фарт угостил высунувшегося пустыша булавой. Толкнули дверь в подвал. Естественно, заперто. Деревянная дверь, оббитая жестью для придания иллюзии металлической, раскрылась после первого же удара ноги.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Да уж. Умеет Улей пошутить. Лучших кандидатов для спасения, чтобы восстановить душевное равновесие Валькирии, он подсунуть не мог. Стоя перед окном, Фарт закрыл глаза. Вспоминая, что произошло дальше…</p>

<p>Картинка, которую увидел ворвавшийся первым Фарт, не понравилась ему сразу же. Он попытался притормозить бегущую сзади Валькирию, но было поздно. Та уже впорхнула в подвальную комнату. За ней нарисовался Геракл. Не надо было Вальке такое видеть. Не сейчас.</p>

<p>На полу сидел голый по пояс, абсолютно лысый, жилистый мужик. Лет сорока. Татуировки сразу же указали, какому сословию он принадлежит. Звезды на плечах. Купола на груди. Еще что-то — и довольно много. Но и этих двух узнанных картинок Фарту хватило с лихвой. А в углу комком сжалось голое женское тело, прикрываясь какими-то тряпками.</p>

<p>— Геракл, бери Валькирию и прикройте вход. — быстро скомандовал Фарт.</p>

<p>Кивнув, Геракл, который тоже всё понял с первого взгляда, приобнял Вальку за плечи и потащил на выход со словами:</p>

<p>— Пошли, надо проследить, чтобы зомби к нам не залезли.</p>

<p>— А что там происходит? — услышал Фарт удаляющиеся голоса — Может, дяде Фарту помощь потребуется, а мы его бросили.</p>

<p>— Не потребуется, дядя Фарт сам разберется.</p>

<p>Смерив мужика взглядом, Фарт шагнул в угол. Тело, скрытое полумраком, еще больше сжалось.</p>

<p>— Не бойся, я тебя не трону. Он тебя насиловал? — вопрос скорее риторический. И так все понятно.</p>

<p>— Э! — отмер мужик. Голос сиплый, противный — Ты кто такой, ваще?</p>

<p>— Не бойся его, он больше тебя не тронет. — проигнорировал мужика Фарт — Просто кивни, если насиловал.</p>

<p>Хоть картина ясная, однако обстоятельства разные могут быть. И отсутствие одежды можно, при должной фантазии, объяснить тем, что женщина принимала ванну, когда начался ужас. А забитость — эмоциональным потрясением при виде развитых тварей.</p>

<p>— Ты мне еще сто тридцать первую пришей, начальник! — мужик начал подниматься — Тут вокруг конец света творится!</p>

<p>Удивительно, но женщина коротко кивнула. А может быть, просто вздрогнула. Но Фарту этого было достаточно. В любом случае, он не собирался тащить «расписного» в Воскресенск. Не тот стаб. Не для таких персонажей. Вот мурам он бы пришелся ко двору. Клокстоп, подшаг — и голова мужика в тисках ладоней Фарта. Выйти из клокстопа, резкое движение руками, хруст позвонков, и бережно уложить тело на пол. Одной гнидой в Улье стало меньше.</p>

<p>— Пить хочешь? Тошнит? Головная боль? — короткий кивок — Держи, это лекарство. Пахнет отвратительно, на вкус ненамного лучше, но надо выпить два глотка. Попытайся удержать в себе. Оно действительно поможет.</p>

<p>С первого раза у женщины удержать в себе живчик не удалось. Только со второго. И то, после долгой борьбы. Фарт подождал минуту, убедился, что ей стало полегче и заставил выпить еще три глотка.</p>

<p>— Ты из этого дома? — кивок — Немая? — отрицательное покачивание — Тогда как зовут?</p>

<p>— Ххххаааааняяя.</p>

<p>— Аня?</p>

<p>— Да.</p>

<p>— Из какого подъезда? — хм, а голосок совсем тоненький.</p>

<p>— Четвертого.</p>

<p>— Сколько лет?! — Фарта поразила страшная догадка.</p>

<p>— Двадцать четыре.</p>

<p>— Так. — Фух! Не ребенок, просто голос тонкий — Аня, мы тебя вытащим. Сейчас некогда искать твою квартиру, а гулять в таком виде по улице некомфортно. Поднимемся наверх, зайдем в любую квартиру и оденем тебя. Хоть в халат. А самое главное — надо обувь найти. Доберемся до безопасного места — там и купим новые вещи. Хорошо?</p>

<p>— Да. Мне бы помыться. Хотя бы чуть-чуть.</p>

<p>Фарт вопросительно кивнул на тело мужика. Девушка в ответ тоже кивнула. С-с-с-скотина! А все-таки первый вывод — самый правильный.</p>

<p>— Некогда. За городом у нас стоит машина. Там есть вода. А сейчас надо все делать как можно быстрее, твари… — Фарт запнулся — Зомби могут вернуться в любой момент. Выдержишь?</p>

<p>— Постараюсь.</p>

<p>— Тогда вставай.</p>

<p>Быстро вернулись к выбитой двери. Тряпки, которыми девушка прикрывалась, оказалось порванным платьем. Увидев голую девушку и отсутствие мужика, Валькирия уже собралась задать тысячу вопросов, но Фарт коротко буркнул: «Всё потом» — и потащил всех наверх, предварительно проверившись сканом. Постоял на площадке первого этажа. Зараженных в квартирах не было. Странно. Фарт отмычками вскрыл ближайшую квартиру. Хм. Ничего странного. Квартиры, как таковой, тоже не было. Только обломки по всему помещению. Поняяятно. Второй этаж. Третий. Четвертый. Так! В двух квартирах зараженные. Фарт потрогал ручку на двери квартиры, свободной от зараженных. Открыто. Приоткрыл. Сколько кровищи! Аня вдруг резко позеленела, к ней присоединилась Валькирия.</p>

<p>— Ёпт! Скрыт!</p>

<p>Две девушки, согнувшись, обильно и громко удобряли этажную площадку.</p>

<p>— Геракл, потом спустись с ними на третий этаж. Я на пятый поднимусь, сам поищу что-нибудь для нашей гостьи.</p>

<p>— Добро.</p>

<p>Подойдя к шикарной двери, за которой явно скребся зараженный, Фарт сноровисто вскрыл замок и свернул шагнувшему навстречу пустышу шею. Бросил беглый взгляд на полки с обувью и разочаровано отступил. Женской обуви на полках не было. Рядом была открытая квартира. Дверь простенькая. В квартире пусто. Судя по обуви, женщина здесь жила. И ребенок. А раз есть женщина — должен быть халат. Это аксиома. В ванной халата не было. По пути в комнату Фарт заглянул на кухню. Зря. Обгрызенные детские кости в центре большого бурого пятна. В комнате распахнул одежный шкаф. Шикарный махровый халат висел на плечиках. Канареечного цвета. Видно будет за версту. К счастью, муж у женщины тоже предпочитал выходить из ванны без нижнего белья, и рядом висел мужской халат. И цвет подходящий: серо-зеленый. А вот с обувью Фарт подвис. Не догадался посмотреть на голую ступню Ани. Какой у нее размер интересно? Блин! Чего он сегодня так тупит?</p>

<p>— Геракл Фарту!</p>

<p>— Ответил.</p>

<p>— Спроси у Ани размер ноги.</p>

<p>— Тридцать семь.</p>

<p>— Принял. Конец связи.</p>

<p>— Конец.</p>

<p>Все время рядом ходят, вот и разучился уже рацией пользоваться. Растоптанные мужские кроссовки тридцать восьмого размера он нашел в четвертой квартире. Плевать. Главное — до стаба доехать.</p>

<p>Без особых проволочек они покинули кластер. Геракл, умничка, всех вывел. Приходилось пару раз заходить в подъезды, давая ему отдохнуть и попить живчика. Валькирия предложила еще раз запустить кота, но услышала дружное «Нет!». Судя по непрекращающемуся далекому урчанию, на ее иллюзию половина города сорвалась. Аня крутила головой по сторонам, рассматривая останки от пиршества монстров. Глаза огромные. Зрачки расширенные. Но ни разу не завизжала. Не забилась в истерике. Что-то шептала себе под нос, но цепко держалась за эвакуационную стропу на спине Геракла, как ей велели, и семенила следом. Еще изнасилование это. Не сорвет ли ей крышу потом, в машине, когда отпустит? Не хотелось бы при ребенке.</p>

<p>Быстро добрались до «Тайфуна».</p>

<p>— Ну что, поехали? — предложил Фарт.</p>

<p>— Эммм. Мне помыться надо. — напомнила Аня.</p>

<p>— А, чёрт! Забыл. — Фарт залез в машину и через пару секунд вынырнул с пятилитровой баклажкой воды и упаковкой салфеток — Извини, полотенца нет.</p>

<p>— Спасибо.</p>

<p>— Подожди. Геракл, у тебя силы еще остались? Прикрыть сможешь?</p>

<p>— Я и сама могу. — запротестовала девушка.</p>

<p>— Не спорь. — повернувшись к Гераклу так, чтобы его не видела Аня, Фарт стрельнул в ее сторону глазами. Этой идиотке еще хватит ума сделать что-нибудь с собой. Или просто уйти куда глаза глядят. А у них тут не просто спасательная операция. У них урок подрастающему поколению.</p>

<p>— Сделаю. — понял его Геракл</p>

<p>Оставив Фарта и Валькирию возле машины, парочка углубилась в заросли. Фарт покосился на ребенка. Хотя, какого, к черту, ребенка? На юного рейдера. На девочку перешили камуфляж из схрона Фарта, нашлись умельцы в стабе, и теперь по расцветке она не отличалась от взрослых. Закрытый велосипедный шлем в камуфляжном чехле. Даже обувь в спорттоварах подобрала похожую, как у них. На нейлоновом ремне открытая кобура, из которой выглядывает рукоять «Глока», фляга с живчиком, фляга с водой, нож. РПС. На груди, в патрульном положении, «Вихрь». Правая рука держит за пистолетную рукоять, выпрямленный указательный палец тактически грамотно лежит над спусковой скобой. Левая поддерживает цевье. Смотрит в сторону покинутого города. Фарт улыбнулся краешком губ. Красавица! Настоящая Валькирия!</p>

<p>— Довольна? — спросил он ее — Ты спасла иммунную. Именно так их спасают.</p>

<p>— Сколько там еще осталось? — не поворачивая головы ответила Валька.</p>

<p>— Всех не спасти. — сухо отозвался Фарт — Ты сама видела, с какими трудностями мы столкнулись на окраине. Если бы не твой кот, то и этих пришлось бы оставить. Эту. Представляешь, что ближе к центру творится?</p>

<p>— Кстати. — Валькирия развернулась к Фарту — А где второй? Там же еще дядька был. Я видела.</p>

<p>Фарт пожевал губами, решая дилемму. Оградить Вальку от ужасов внешнего мира, и так не слишком приветливого, как ребенка? Или сказать правду и дальше уже общаться как со взрослой?</p>

<p>— Только не врите мне. — требовательно и как-то жестко произнесла Валькирия своим тонким голосом.</p>

<p>Заглянув в ее глаза, Фарт понял, что перед ним уже не ребенок. Нет больше славной девчушки Дашки. Перед ним стояла молодой, пока неопытный, но уже рейдер Валькирия.</p>

<p>— Я его убил. — сделал выбор Фарт.</p>

<p>— Почему?</p>

<p>— Это был плохой человек. Матерый уголовник. Он насиловал Аню.</p>

<p>— Бедненькая… Значит вы правильно сделали! — убеждено заявила Валькирия.</p>

<p>— Я знаю.</p>

<p>— Дядя Фарт, а можно вопрос?</p>

<p>— Рискни.</p>

<p>— Почему вы меня не захотели крестить?</p>

<p>— Примета плохая. — Фарт не стал вдаваться в подробности.</p>

<p>— Это из-за Лисы? Кристи рассказывала, что у вас был ребенок. Лиса.</p>

<p>— Да.</p>

<p>Валькирия не стала продолжать тему. Некоторое время смотрела на город, потом снова повернулась к Фарту:</p>

<p>— А Аня теперь будет жить с нами?</p>

<p>— С чего бы это вдруг?! — искренне удивился Фарт.</p>

<p>— Нууу… Мы же ее спасли.</p>

<p>— Ты еще скажи, что мы в ответе за тех, кого приручили.</p>

<p>— Отличные слова. А кто это сказал?</p>

<p>— Писатель. Экзюпери. Книга называется «Маленький принц». Эх, школота. Тебе не с автоматом надо бегать, а за учебниками сидеть.</p>

<p>— Да ну! — махнула рукой Валька, сразу же превращаясь в ребенка — Скучно! А что с Аней будет?</p>

<p>— Довезем до стаба. Зарегистрируем. Сама и зарегистрируешь, пусть на тебе первая душа числится. Дадим немного споранов на первое время. И всё. Дальше пусть сама выбирает, чем заниматься. Не надо из спасенных иммунных делать друзей. Не надо слишком сильно с ними сближаться. Ты же помнишь, чем закончилась попытка подружиться с девочками из этого же города?</p>

<p>— Помню. — помрачнела Валька — Но ведь Аня — иммунная.</p>

<p>— Иногда иммунные тоже умет урчать.</p>

<p>— Как это? — не поняла Валька.</p>

<p>— Тьфу! Все время забываю, что тебе только тринадцать. Вырастешь — сама поймешь.</p>

<p>— Почти четырнадцать! — возмутилась девочка — А все-таки, как это — иммунный, но урчит?</p>

<p>— Я имел ввиду, что может предать тебя, повести плохо, не оправдать твоих ожиданий, подставить. Повести себя хуже, чем ведут себя зараженные. Эти тупо пытаются тебя сожрать. Прямолинейно. А вот поганый человек… Мда.</p>

<p>— Ааааа! Я поняла! Спасибо, что так все объяснили. А то все просто отмахиваются — «Вырастешь — поймешь». А как я смогу понять, если мне не объясняет никто? А это вы говорили про Юлю? Крис тоже рассказывала. Вы ее на руках носили, а она вас предала.</p>

<p>— Чего?! — опешил Фарт.</p>

<p>— Ну, Юля…</p>

<p>Раздался звук проламываемых кустов.</p>

<p>— Так, я тебе потом все расскажу, чистую правду. А то, чувствую, Кристи тебе таких сказок понарассказывала. А сейчас — марш в машину!</p>

<p>— Есть, сэр! — шутливо отдав воинское приветствие, Валька юркнула на переднее сиденье</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Стоя у окна, Фарт чуть улыбнулся. Развернулся, подошел к шкафу. Открыл и посмотрел на висящий комбинезон внешников. А если быть точнее, то на Легкую Броню Разведчика.</p>

<p>Параллельно со всеми этими проблемами парни не забывали и о своих делах. Чистили схроны. Общались с друзьями. Выясняли, что же они сняли с внешников.</p>

<p>Для начала, отправились к первой захоронке Фарта, с винтовкой и пистолетом, и перекопали к основному хабару. После чего Фарт вышел на стронгов и описал проблему. Мол, внешников завалили, хабар с них взяли, а в стаб везти ссыкотно, вдруг бумкнет? Так что нужна выездная экспертно-оценочная комиссия. Стронги покивали головами, от души поздравили с почином и запросили две черных или одну красную жемчужину. Мол, люди дюже занятые, а время, как известно — деньги. Скрипнув зубами и помянув недобрым словом особенности, присущие людям с национальностью как у их командира, от которого они слишком много понабрались, Фарт согласился. Тем более других предложений на рынке не было. Так что вскоре кавалькада из «Тайфуна» и двух джипов стронгов, в которых помимо боевиков-охранников были два техника, остановилась у тройника.</p>

<p>Шустро вынув захорону, приступили к осмотру. Увидев комбезы, командир охраны сразу же предложил по десять красных жемчужин за комплект. Только до стаба доедут. Смекнув, что такое жу-жу-жу неспроста, парни стали выяснять у техников подробности. А командиру посоветовали заняться непосредственными обязанностями. У них тут не базар, а проверка потенциально опасного оборудования. Что же они взяли с внешников, помимо неплохого, да просто запредельного куша в виде потрохов?</p>

<p>Комбинезоны, они же Легкая Броня Разведчика. Безразмерные. Натягиваются на любое тело, как чулок на женскую ножку. В защитных свойствах парни убедились сами. Кроме того, гасит кинетические удары, распределяя воздействие по большой площади. То, что внешнице сломало руку, можно объяснить чудовищным воздействием 12.7 миллиметровой пули на дистанции пятьдесят метров. И при этом, во фронтальную часть пробития у нее не было. Вскользь прошло? Потому что у первого внешника, помимо дырки в стекле шлема, были обнаружены два отверстия. Одно на плече, второе на груди. Если это у них броня легкая, то какая же штурмовая? Страшно представить. Кроме того, броня полностью герметична, правда, не в их случае, позволяет поддерживать внутри заданную влажность и температуру. Управляется все это дело через чип, но можно и вручную. Через панель управления на манжете рукава. Питается от аккумулятора, цилиндрик размером с батарейку АА. Заряда аккумулятора хватает на сорок восемь часов непрерывной работы. Также комплектуется патронами для регенерации воздуха. Им нахрен не нужными. Может комплектоваться дополнительным оборудованием. Например, автономной аптечкой, которой по непонятным причинам у девки не было. А вот у внешника была. И он потом практически без головы еще целую минуту жил. Или блоками маскировки, работу которых они могли наблюдать лично. Всё доп. оборудование работает в тесной связке с чипом, так что рейдерам бесполезно. Понятно. Такая корова нужна самому. Хоть и заштопать комбезики не удастся. Не чинят их стронги.</p>

<p>Две пары перчаток от брони. Две пары ботинок. Тут Фарту с его лапищей не повезло, а вот Геракл сразу же цапнул себе боты от первого внешника.</p>

<p>Оружие… Всё стрелковое оружие внешников имеет общие принципы. Работает по принципу электромагнитного ускорителя масс. И если на родной Земле Фарта такие установки имеют габариты с железнодорожный вагон, то нолдам удалось запихнуть ускоритель в довольно компактные изделия. В качестве пуль используются шарики из сложного, многослойного сплава. Внешний, прочный слой обеспечивает неплохое пробитие на больших дистанциях. При заглублении в цель пуля разрушается, что наносит цели дополнительные повреждения. Аналог нашим экспансивным пулям, но на порядок лучше. Внешникам удалось скрестить бронебойную и экспансивную пули. Поэтому от довольно смешных калибров большие повреждения. Магазины сопряжены с элементами питания. На магазине имеется маленькое окошко со счетчиком оставшихся выстрелов. Хотя, основная информация о состоянии магазина передается через чип. К сожалению, на данный момент у стронгов нет возможности их перезарядить, так что одноразовые. Хорошая новость — магазины можно приобрести. Дорого, очень дорого. Один магазин для штурмовой или снайперской винтовки, пистолета-пулемета, два магазина для пистолета — черная жемчужина. Но можно. Скорость полета пули… Тут мнения расходятся. Точных приборов для измерения не имеется. То, что проверяли «на глаз», дает противоречивый результат. Потому что по времени получается полтора МАХа (скорости звука), но звуковой удар отсутствует, как при дозвуковом выстреле. Поэтому непонятно. Соответственно, всё оружие нолдов является бесшумным. Любые прицельные приспособления на оружии отсутствуют. Прицельная сетка у самих нолдов проецируется либо на внутренней поверхности стекла шлема, либо на специальных очках. Так как всё это управляется через чип в голове — использование невозможно. Можно поставить нолдовский прицел. Или присобачить планку Пикатинни, а уже на нее — что душа пожелает. Опыт таких доработок у стронгов имеется. Все армейские образцы, кроме пистолетов, обладают привязкой к чипу и без него не работают. Привязку снять можно.</p>

<p>Итак, что у них имеется?</p>

<p>Три (с учетом того, что был в схроне) пистолета с зубодробительным индексом и именем собственным «Священник». На сленге «Свят». Почему «Священник»? Потому что сразу все грехи отпускает. Оказалось, что нолды — ребята с юмором. Калибр пять миллиметров. Магазин на сорок выстрелов. Прицельная дальность — сто метров. По могуществу можно приравнять к бронебойным 9х39 миллиметров. Возможность использования магазина от пистолета-пулемета. Семь магазинов, один неполный. Три в пистолетах и четыре запасных.</p>

<p>Пистолет-пулемет «Трещотка». Оружие внешницы. По характеристикам схож с пистолетом. Прицельная дальность увеличена до двухсот метров. Ёмкость магазина сто выстрелов. Возможность вести огонь одиночными, очередями с отсечкой по три выстрела, непрерывная очередь. Восемь магазинов. Один внешница отстреляла.</p>

<p>Штурмовая винтовка «Удар». Оружие внешника. Калибр девять миллиметров. Магазин на восемьдесят выстрелов. Прицельная дальность до двух километров. Переводчик огня такой же, как и на пистолете-пулемете. По могуществу похож на 12,7х108 миллиметров. Девять магазинов. Один в оружии и восемь запасных.</p>

<p>Над винтовкой из схрона техники немного помялись и сказали, что она похожа на гражданскую версию снайперской винтовки «Пробой», но они не уверены. Во всяком случае, магазин у нее от снайперской винтовки, они унифицированы. У самой винтовки следующие характеристики: калибр девять миллиметров, прицельная дальность минимум три километра, дальше просто не проверяли, цель уже не видна. Магазин на двадцать выстрелов. Дырки делает как 14,5х114 миллиметров. Фарт поинтересовался, могут ли у гражданской версии характеристики быть хуже? На что получил ответ, что неизвестно. Изначально они хуже. Но встречались им фанаты, которые своим тюнингом и тонкой настройкой электроники самой винтовки сравнивали их с армейскими образцами, а то и превосходили. Один неполный магазин.</p>

<p>Со стрелковкой всё.</p>

<p>Шесть высокотемпературных гранат. Но все называют их «плазменные». При подрыве создают пятно радиусом десять метров высокотемпературного, три-пять тысяч градусов по Цельсию, воздействия. Горит десять секунд. Активное вещество способно прилипать к поверхности. Если в такое пятно влетит зараженный и умудрится выскочить, все равно будет полыхать положенное время. Использование в лесных кластерах чревато возгоранием на большой площади. Применение: повернуть предохранительный колпачок, находящийся на верхней части, до упора против часовой стрелки. Нажать кнопку активации. При активации подается звуковой сигнал. Метнуть как можно дальше и, желательно, еще и убежать.</p>

<p>Два ножа из высокопрочного сплава. Вечные. Сломать невозможно. Молекулярная или даже атомная заточка. При желании можно резать танковую броню. Стронги броню резать не пробовали, но сейфовые двери вырезали на раз-два. Миниатюрный меч джедая в металле. Если это металл. В заточке не нуждается. Есть практически у каждого стронга.</p>

<p>Остальные мелочи.</p>

<p>Две рации.</p>

<p>Два бинокля.</p>

<p>Одна видеокамера, которой Фарт обрадовался как родной.</p>

<p>Малый набор инструментов, от взгляда на который у техников загорелись глаза. Пенал, внутри которого лежат всякие отвертки, гаечные ключи и прочие пассатижи под стандарты нолдов.</p>

<p>Двадцать пакетов с питательной смесью и двадцать пакетов с тонизирующим напитком. По десять на рыло. Присоединяется к специальному разъему на шлеме, после чего можно попить или поесть, не боясь заражения. Для внешников — одноразовые. В смысле, если присоединил к шлему, то ешь-пей до конца или выбрасывай.</p>

<p>Две аптечки экстренной помощи. Используются внешниками в случае разгерметизации при выигрыше в казино Улья. Шансы, что ты не заурчишь,довольно довольно небольшие, тем не менее все внешники их таскают. Инструкция, наверное. В аптечке перевязочные салфетки. На порядок превосходящие перевязочные материалы рейдеров. Достаточно содрать защитную пленку и приложить салфетку к повреждению. Она и обезболит, и обеззаразит, и кровь остановит, и рану стянет, и висеть будет, пока рана не затянется. Семь шприц-тюбиков с обезболивающим. Один потратили на внешницу. Восемь таблеток с концентратом живчика. Одна таблетка на два литра воды. В таком живчике неприятные вкус и запах отсутствуют.</p>

<p>Когда техники добрались до основного груза, что тащил первый внешник, то не смогли сдержать удивленных вскриков. Заинтересованный командир стронгов подошел поближе. Когда парни попытались выяснить у техников, что это, тот приказал им заткнуться. Повел себя нехорошо. Возник довольно эмоциональный спор, вплоть до хватания за стволы. К счастью, до стрельбы дело не дошло. Стронг отступился. Выяснилось, что непонятное устройство — ММЭМ. Малый мобильный энергетический модуль. А если говорить простым языком — миниатюрный ядерный реактор на основе холодного синтеза. Модель старая, но вполне надежная, как заверили техники. И без следов эксплуатации. Наверное, с консервации сняли. Мощность у него небольшая. На стаб типа Воскресенска точно не хватит, но небольшое поселение энергией обеспечить сможет. В Воскресенске у стронгов стоит подобный, только более новая модель. Они его используют для обеспечения энергией собственной территории, так что от Воскресенска не зависят, и для подзарядки устройств нолдов. Баба тащила элементы питания и периферию для ММЭМ.</p>

<p>Отойдя в сторону, Фарт с Гераклом коротко посовещались, что оставляют, а что можно скинуть. В итоге пришли к выводу что оставляют почти всё. На продажу только ботинки от внешницы пойдут, набор инструментов, ну и ММЭМ. Не зная, как с ним работать, парни даже в мыслях не держали его оставить. Кроме того, что одного, что другого пугало слово «ядерный».</p>

<p>Судя по восклицаниям техников и что переговоры повел сам Соломон, за плечами которого маячил интендант базы, появление ММЭМ у рейдеров — событие редкое. Так как сам Фарт в торговле был не ахти, вперед был отправлен Геракл с напутствием выжать из них всё, что можно. Жаль что для Жозель вход в сектор стронгов закрыт. В итоге долгих и трудных переговоров за весь хабар оптом они получили:</p>

<p>Модернизацию системы управления оружием на своем «Тайфуне». Поставят датчики обнаружения и «мозги» от БТР нолдов.</p>

<p>Замена ПП «Трещотка» на штурмовую винтовку «Удар», естественно, со снятой привязкой к чипу и планкой Пикатинни.</p>

<p>Снятие привязки с их штурмовой винтовки плюс планки Пикатинни на всё, включая пистолеты.</p>

<p>По десять магазинов к винтовкам, включая снайперскую, и двадцать магазинов к пистолету.</p>

<p>Нолдовский прицел, хотя один у них уже есть.</p>

<p>Пожизненная бесплатная зарядка устройств на любой базе стронгов этого сектора.</p>

<p>Скидка двадцать процентов на любые товары, предлагаемые стронгами Воскресенска. Первоначальная цена уже без наценки, это Фарт уточнил отдельно. А то с этими соломонами ухо надо держать востро.</p>

<p>Карта стронгов. Тут шел наиболее ожесточенный спор. Соломон никак не желал давать полную карту. Уяснив, что он не желает отдавать в руки простых рейдеров местоположение замаскированных баз и схронов, Фарт сказал, что секреты стронгов их не интересуют. Вскоре им предстоит путешествие сначала на запад, а затем на север. Вместо карты тех территорий — сплошные белые пятна. То есть им нужна просто карта без всяких секретных пометок. На такую карту Соломон согласился.</p>

<p>В итоге стороны расстались весьма довольные друг другом. Судя по светящемуся виду Соломона, им недоплатили, но наглеть сверх меры парни посчитали излишним. И так взяли неплохо. А хорошие отношения со стронгами на востоке — дороже жемчуга.</p>

<p>Карта у стронгов оказалась отличная, практически весь сектор открывала. Но была одна проблема, она была в другом формате, чем та, которой пользовались напарники. И городские секторы стронгов интересовали мало. Так что про подробные планы городов можно было забыть. Два дня Фарт сидел за компьютером, сводя вместе карту стронгов и ту, что была у них. Тщательно перенося все знаки и известные планы населенных пунктов. Результатом, естественно, поделился с Гераклом. Ради интереса попытался найти военную часть, которую они искали, когда повстречали внешников. Либо стронги ее не обнаружили, либо решили не делиться этими сведениями.</p>

<p>Как раз через два дня им позвонили и предложили забрать свой обновленный «Тайфун» и оружие с боеприпасами. Забрали. Распотрошили пару комплектов АК-20 на 5.45 из запасов Фарта и переставили коллиматоры на «Удары». Попросили Жозель поискать комплект мушка-целик для пистолета на планку Пикатинни. На снайперскую винтовку Фарт решил поставить «родной» нолдовский прицел.</p>

<p>Выехали на пристрелку и проверку СУО «Тайфуна».</p>

<p>Снайперскую винтовку пристреливать даже не пришлось. Прицел «узнал» родную винтовку и сразу же подстроился под ее параметры. А вот автоматы да. Пришлось пострелять. Сердце кровью обливалось после каждого выстрела, учитывая стоимость магазинов к ним. У оружия нолдов оказалась прекрасная настильность. Что на километр, что на пятьдесят метров пуля попадала в ту точку, куда смотрит точка коллиматора. Как в компьютерной игре. Не надо заморачиваться с выносом ствола. Что заметно облегчало жизнь Гераклу. Фарт, с его даром, и так не заморачивался.</p>

<p>Порадовала новая СУО. Недаром потом Валька, тогда еще Дашка, ныла «Скучно». Во-первых, Фарт, со своего монитора, получил панорамный обзор и мог следить за обстановкой вокруг. Во-вторых, получалось засечь цель с габаритами «человек», конкретно — пустыша, на дистанции три километра чистого пространства и километр, когда цель пряталась в лесном массиве. В-третьих, автоматическое сопровождение до пятнадцати целей одновременно. В-четвертых, распознавание целей и выставление приоритета для уничтожения. А также выбор вооружения. Во всяком случае, когда они с хвостом из лотерейщиков и бегунов катались по кластерам, датчики засекли топтуна, тревожно запиликала сигнализация и появилась предупреждающая надпись. После того, как Фарт в нее ткнул, башня автоматически навелась на более опасного зараженного и предложила пальнуть в него из тридцатимиллиметровки. Что Фарт, конечно же, посчитал излишним. Ах да, монитор заменили на новый, с высоким разрешением и тачпадом. Ну и режимы работы. Ручное. Не отличалось от предыдущего, только сейчас на мониторе был не один квадратик, обозначающий текущую цель, а больше. Ну и маркер, куда следует навести прицел, с учетом скорости и траектории движений машины и цели. Полуавтоматическое. СУО сама выбирает наиболее опасную цель, выбирает тип вооружения и наводит на нее прицел. Оператору остается только кнопку «Огонь» нажать. Наконец, полностью автоматический. В этом случае и стреляет самостоятельно. Фарту можно просто лечь в салоне, укрыться одеялом и спать. Вот только такое понятие, как «экономия боеприпасов», СУО не ведома. И она зарядила в лотерейщика очередь на тридцать патронов, прежде чем Фарт ее успел отключить. Хорошо, что не из тридцатки. А так, да. Стало скучновато.</p>

<p>Геракл загорелся идеей испытать оружие нолдов на ком-нибудь пострашнее топтуна. Фарт его горячо поддержал. Но в тот день Улей хранил развитых тварей, и приятели вернулись без головы рубера на крыше. Тратить заряд на топтуна они посчитали излишним. Слишком дорого магазины стоят.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Закрыв шкаф, Фарт вернулся на кровать. Сон не шел.</p>

<p>Затем была поездка на запад. Помня, что случилась с Лисой, когда Фарт ушел в длительный рейд, они на пару с Гераклом до смерти заинструктировали Айвенго и саму Вальку, как вести себя в этой ситуации. Не удовлетворившись результатом, Фарт встретился со Скрипачом и попросил его подстраховать, в случае чего. Выяснив в разговоре, что сестричка Валька — это не названная сестра Айвенго и Геракла, как это частенько бывает в Улье, а самая что ни на есть родная, Скрипач долго, с подозрением смотрел в честные глаза рейдеров. Но так и не решился задать вопрос насчет жемчужины. А тащить к ментату их было не за что. Заверив парней, что постарается не допустить повторения ситуации с Лисой, торопливо распрощался. Наверное, побежал у Айвенго выяснять, что там было при освобождении. Пусть. Айвенго все равно ничего не видел.</p>

<p>Запад… В принципе, такое же место, как и восток. Такие же люди. С такими же пропорциями между плохими и нормальными. Только роль внешников и муров исполняют элитники и руберы. Покупательская способность потрохов пониже, да крупнокалиберные патроны и стволы заметно дороже. Про оружие нолдов говорить не приходится. Его парни старались вообще не светить. Зная заранее о ценности стволов, они дернули с кластера, где появлялся электроджип, парочку «слонобоев». Не столько для продажи, сколько через продажу навести «мостики» с местными командами. В итоге, не сильно задирая цену, обзавелись благодушно-нейтральным отношением со стороны парочки команд местных ветеранов. Хотя до этого оно было презрительно-нейтральным, как и ко всем новичкам на западе, которые пришли поохотиться на элиту. Получили кучу полезных советов от опытных рейдеров, незнание которых могло бы привести их к печальному финалу.</p>

<p>В само Пекло парни не полезли. И в преддверии разнообразных тварей хватало. За две недели пребывания они уяснили что:</p>

<p>Самое главное — элита — это еще не воплощение ужаса Улья. Это вполне себе добыча. Да, жуткая. Во сто крат опаснее самого развитого рубера. Несмотря на свои габариты, чудовищно ловкая. Высшая ступень развития зараженных. Но все же добыча.</p>

<p>Элита зачастую обладает дарами Улья. Выделялись четыре основные группы элит. Для каждой уже была отработана своя методика охоты. Первая — это просто забронированные твари, которых не брал ни один гранатомет. Хоть в лоб, хоть в корму. Разве что в споровый мешок попасть. Настоящие танки, хотя, какие танки, линкоры Улья. По сравнению с остальной элитой можно назвать медлительными. Метод борьбы — дар снайпера и крупный калибр. Глаз этой твари если не с первого, то со второго-третьего выстрела пулей калибра 12.7х108 миллиметров вполне пробивается. Вторая группа — уже знакомый Фарту скрытник. Тут только дар сенса помогает. После нескольких попаданий скрыт с элитника слетает, и он бросается в атаку. Броня присутствует, но не такая толстая, как у остальных. Они больше полагаются на маскировку. Так что вполне реально притормозить выстрелами по ногам и потом спокойно расстрелять. Третья группа — уже виденный ими элитник со щитом. Очень неприятная тварь, хотя приятных среди них вообще нет. То, что тогда Фарт сделал по наитию, здесь применяется на постоянной основе. И светошумовые боеприпасы на Западе пользуются дикой популярностью. Какие-то умельцы наловчились выпускать даже светошумовые выстрелы к РПГ-7. От подрыва такого боеприпаса перед мордой защита у элитника слетает, вот в это время и надо не зевать, ибо через минуту он снова укутается в свое поле. Очевидные минусы — на такой шум может прийти посмотреть кто-то еще, а тварей на западе хватает. Четвертая — прыгуны. Или телепорты. Твари, умеющие за мгновение преодолевать сотни метров. И не прямолинейно прыгают, кузнечики, мать их, а из стороны в сторону. Именно к такой твари в пасть двойка чуть не попала. В тот раз решили проверить, как АШ-12 работает против развитых. И различные типы боеприпасов. Чуть не допроверялись. Кажется, элитник еще недавно был в полутора километрах, а через пять секунд Геракл лишь чудом умудрился притормозить его очередью из экспансивных пуль в семидесяти метрах от них, позволив Фарту всадить бронебойный в глаз твари. Даже дар снайпера на больших дистанциях не помог. Руки просто не успевали за элитником, прыгающим влево-вправо. Как просветили ветераны, рецепт против таких один — первый точный выстрел, он же станет и последним, вне зависимости от результата. Такие твари редко дают шанс сделать второй выстрел. Парням в тот день реально повезло. Вне групп, особняком, стоят суперы. На таких не охотятся. От таких стараются уползти подальше, не отсвечивая, дабы не дай бог не привлечь внимания. За две недели парни встретили такого только один раз. Хорошо, что он не встретил их. Зафиксировали его на видеокамеру, лежа в кустах в четырех километрах, дабы Валька смогла добавить очередную тварь в личный бестиарий. Если, конечно, силенок хватит. Ибо воспроизвести монстра, который свободно заглядывает в окна на четвертом этаже… У каравана торговцев, в котором ехали Рок и Лиса, не было ни единого шанса. А учитывая, как тварь ловко двигается при таких габаритах, вообще удивительно, как ее смогли положить. Это не единственные дары, которыми элитник может обладать. Просто наиболее распространенные. Улей непредсказуем. Фарт еще не забыл, как у него обрезало все дары при встрече с рубером. Хотя руберы, по идее, вообще дарами обладать не должны. Кроме того, существует очень многочисленная группа, никакими дарами не обладающая. Именно они в преддверии Пекла встречаются чаще всего.</p>

<p>Двух одинаковых элит не существует. Любой биолог сошел бы с ума, пытаясь описать тварей как вид. Зачастую вообще невозможно понять, кто это был изначально. Человек, собака или крокодил с акулой. Но встретив элиту — ни с кем другим ее уже не спутаешь.</p>

<p>Оружие нолдов рулит! Что снайперская, что штурмовая винтовки. А трофеи с лихвой покрывают расход боеприпасов, правда, для этого придется ехать на восток. На западе баз стронгов нет. В какой-то момент парням показалось даже неспортивным выходить против «простых» элитников с таким вооружением. На что Улей сразу же напомнил о том, где они находятся, и послал им «щитовика». Тогда они чуть не погибли во второй раз. Хорошо, что по паре гранат «Заря-2» они постоянно таскали с собой. Гранатометы более-менее эффективны только против «обычной» элиты. И то не всегда. Попробуй еще попади в эту шуструю тварь. АШ-12 вполне эффективны. Особенно если работать двойкой: Геракл останавливает и даже ошеломляет тварь экспансивными, а Фарт ставит точку бронебойными.</p>

<p>Наличие даров у охотника на элиту обязательно! Причем полезных и хорошо прокачанных даров. Фарт даже не представлял, как можно охотиться на подобных тварей, не обладая такими дарами, как клокстоп, сенс и снайпер у него и скрыт с предвиденьем у Геракла. Остальные охотники тоже обладают разнообразными дарами, если до сих пор живы. Но предпочитают помалкивать. Зато рассказали про местную легенду. Команду, метод охоты которой трудно было скрыть. Сначала они тихарились, как и все. Зато потом, когда слух о них распространился, стали брать жемчугом за то, чтобы очередной неверующий Фома съездил с ними на охоту и убедился собственными глазами в правдивости рассказов. Один из членов этой команды обладал даром «неуязвимость». Такую же имел Бочонок, мир его праху. Ну и, как Фарт тогда предположил, тактика охоты была самоубийственной. Найдя подходящую тварь, тут главное было не ошибиться и не нарваться на «щитовика», команда приступала к охоте. Главный герой раздевался догола, чтобы не повредить одежду, поэтому девушки-рейдеры особенно охотно ездили с ними, брал в руки СВУ (самодельное взрывное устройство) помощнее, подбирался к элите поближе, а когда она его засекала, включал дар на полную и с криком «Камикадзе!» бросался навстречу. Где и подрывался в пасти твари. После чего в дело вступала команда, в темпе отстреливая стаю, добивала элитника, если было необходимо, собирала трофеи и стремительно сваливала. Все-таки «Бум!» при такой охоте выходит знатный. Впрочем, были и такие твари, которым подобное поведение добычи казалось подозрительным, и они сами уходили от чокнутого человека подальше. Недаром поговаривают, что элита уже обладает интеллектом.</p>

<p>Проведя две недели на сафари, нагруженные жемчугом, прочими потрохами и новыми впечатлениями, парни вернулись в Воскресенск. Показали видеозаписи, что они наснимали на западе, Валькирии. Девчонка то бледнела от волнения, когда увидела супера и как «телепортер» за секунды перед носом оказался, то хлопала в ладоши от восторга. Объяснили ей, что это и есть элита. Высшая ступень зараженных. И если она, не дай бог, встретит что-то подобное, когда никого из парней рядом не будет — пусть бежит. Бросает всё и всех. Не слушает никого. На данный момент у нее единственный шанс выжить при подобной встрече — это убежать. Забиться в какую-нибудь щель, куда даже лапа этого монстра не пролезет и надеяться, что твари надоест ее выковыривать и она уйдет. В ответ девочка покивала с серьезным видом. Затем занялась делом, раз за разом пересматривая видеозаписи. Ставила на паузу. Прогоняла на медленной скорости. Затем приступила к тренировкам в построении иллюзий. И Фарт время от времени вздрагивал, когда мимо него неслышно проскакивал очередной элитник.</p>

<p>На второй день после начала тренировок девочка пригласила их на премьеру. Предвкушающе потирая ладони, парни с радостью согласились. Стоя на кромке котлована, в котором находилось стрельбище, за спинами стрелков, они наблюдали за полем. Народу было довольно много. Развлечение стало популярным среди горожан, редко покидающих стаб. Рейдеры и за стеной могут настреляться вволю. Хотя и бродяги здесь тоже присутствовали. Да и пара военных затесалась. Валька не торопилась выкладывать козыри, и по полю носилась стайка из трех бегунов под предводительством лотерейщика. Внезапно они брызнули в разные стороны, а из-за дальнего ряда мишеней выпрыгнула злобная тварь и стремглав помчалась к линии огня. На секунду стрельба стихла, затем вспыхнула с новой силой. И стала непрерывной. Люди не отпускали спусковые крючки до отсечки! Сотни патронов сжигались за секунды! К чести горожан, люди продолжали отстреливаться до последнего, хотя были и такие, что бросили оружие и ломанулись к выходу. И немудрено. Фарт сам непроизвольно лапнул кобуру, когда увидел м<strong>а</strong>стерскую иллюзию. Валька не была бы Валькой, если бы пустила простого элитника. Неееет, она пустила «щитовика». И вместо сегментов отлетающей брони, вокруг элиты только голубое поле вспыхивало. Впрочем, трепать людям нервы Валькирия не стала и развеяла свое творение метров за пятьдесят до линии огня. Когда уже самые стойкие попятились. Стрельба постепенно стихала. Поискав глазами, Фарт обнаружил Валькирию, скромно стоящую в углу с видом пай-девочки. Парни пробрались к ней сквозь толпу и от души поздравили с изумительным шоу. Валька млела от удовольствия. К ним приблизился бледный хозяин полигона.</p>

<p>— Пожалуй, я немного расширю поле и начну вместо патронов продавать выстрелы к гранатометам. — сказал он тогда.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>В течение двух недель парни отдыхали и завершали свои дела. Натаскали копченостей с деревни и других вкусняшек со свежих кластеров. В очередной раз подогнали Жозель содержимое схрона Геракла. Посмотрели, что она нашла по их заказу. Что целик, что мушка увеличивали габариты компактного пистолета нолдов. Так что навесное оборудование забраковали. Но пистолеты все равно решили брать как оружие последнего шанса. Фарту с его даром стрелять будет легче, а вот Гераклу придется палить просто «в ту сторону». Сходили в банк и открыли на всякий случай наследство. Договорились, что Геракл открывает на Вальку, а Фарт на Айвенго. Загнали «Тайфун» стронгам на техобслуживание, попросив улучшить что можно. Пополнили боезапас. Наконец, устроили «отвальную», позвав всех знакомых и, набив карманы жемчугом, двинули на север.</p>

<p>Около тысячи километров, судя по карте стронгов, до самого северного стаба перед перемычкой. В условиях Улья это две тысячи, если не больше. Такое путешествие на автомобиле и в мирных условиях довольно тяжелое. Не меньше месяца рейдеры добирались до цели. На что только не насмотрелись в пути. Тут было всё. Любовь и ненависть. Стычки со стрельбой и клятвы в вечной дружбе. Проститутки и вызволенные из лап муров невинные девочки. Чем дальше на север, тем ближе сходились границы востока и запада. И зачастую было трудно угадать, что тебя ждет за очередным поворотом: братья-рейдеры, муры или засевший в засаде элитник. Все-таки на юге было намного спокойнее в этом плане. И дороги, дороги, бесконечные дороги разного качества.</p>

<p>Но любое путешествие имеет конечную точку, и парни прибыли в свою. Стаб с непритязательным названием Северный. И если Фарт, в свое время, был поражен стеной в Воскресенске, то сейчас он действительно увидел СТЕНУ. Величавое сооружение, кажется, шагнуло в Улей прямо с экрана кинотеатра, в котором демонстрировался пафосный фэнтезийный фильм, и неприступной скалой на много метров возвышалось над окружающими кластерами. Разместившись в гостинице, они начали собирать информацию о переходе. Как и надеялся Фарт, слухи о непроходимости границы долетали до юга в искаженном виде. Конечно, кто попало в любое время суток туда-сюда между секторами не шлялся. Но прорыв был возможен. Даже более чем. Местные мутили на этом деле свой бизнес. Надыбали где-то кластер, на котором подгружались тягачи МАЗ-7917. На таких раньше баллистические ядерные ракеты возили. И Фарт очень надеялся, что грузятся сюда лишь тягачи, без ракет. Затем обшивали этих мастодонтов броней в три слоя. Ставили несколько башен от БМП и даже танков. Крупнокалиберные пулеметы по кругу. Внутри — лавки. Получался шумный, тихоходный, неповоротливый автобус для прорыва границы, который даже элите не по зубам. Цена на билет — запредельная. Риск — огромный. Желающих — тьма!</p>

<p>И вот сейчас в Северном, дожидались благоприятного момента три подобных монстра. Билет на борт можешь и не мечтать приобрести. Все билеты проданы на десяток рейсов вперед. Люди желают покинуть этот сектор. У каждого на то есть свои причины. Кто-то бежит от правосудия. Кто-то таким образом желает заполучить новый, сильный и обязательно полезный дар, наслушавшись очередных баек. И у Фарта причина тоже имеется. Вокруг тягачей, как рыбки-лоцманы вокруг акулы, собирались иммунные на собственном автотранспорте, надеясь под прикрытием тяжеловозов проскочить границу. Вот в эту стайку рейдеры и затесались.</p>

<p>Выслушав их пожелания, старший колонны затребовал ПЯТЬ красных жемчужин лишь за то, чтобы позволить им ехать рядом. Даже думать не хотелось, сколько стоит билет внутрь. Напоследок предупредил, что проблемы индейцев шерифа не волнуют и если они отстанут — выбираться будут самостоятельно. В ответ Фарт сообщил, что это правило работает в обе стороны и в случае заварушки они не собираются грудью защищать эти тихоходные черепахи, а дадут по газам — и только их и видели. В ответ старший криво ухмыльнулся и произнес: «Ну-ну». Вопрос о «благоприятном моменте» он отфутболил одному из своих помощников.</p>

<p>Оказалось, местные ждут, когда внешники сцепятся с тварями. У самой перемычки границы между востоком и западом проходят очень близко, и такие стычки не редкость. Время от времени две противоборствующие популяции прорежают друг друга. И не всегда внешники, обладающие подавляющим техническим превосходством перед рейдерами, выходят победителями в таких схватках. Некоторые элитники прекрасно метают камни и стволы деревьев, что не позволяет внешникам реализовать тотальное превосходство в воздухе. Ну а как элита умеет броню бэтэров и танков вскрывать — Фарт сам видел последствия. Насмотрелись на западе. Сама перемычка находится в восьмидесяти километрах от Северного и проходит по ущелью между двух скал. У входа в ущелье сидят наблюдатели. Когда начнется, в Северный отправится гонец с даром на скорость. Вот когда он появится в стабе — можно будет подтягиваться поближе ко входу. На некоторое время после большой бучи наступает затишье, во время которого можно попытаться проскочить. Именно попытаться, гарантий никто не дает. А так — технология прорыва отработана годами.</p>

<p>И вот уже пятые сутки Фарт с Гераклом отлеживают бока в гостинице стаба, ожидая этот клятый «благоприятный случай»…</p>
