<p>Веретенников Роман Витальевич, заведующий терапевтическим отделением первой и единственной городской больницы в поселке городского типа, стоя перед окном, пил утренний кофе. Вот, жену с дочкой отправил на море. А ему так отпуск и не подписали. Некем заменить. Нет специалистов. Трудишься так, на износ, того и гляди сам в любимое отделение загремишь в качестве пациента. А что? Звоночки уже есть. Да взять хотя бы ту же самую тахикардию — посмотрел он на чашку кофе в руках — но от кофе все равно не откажется.</p>

<p>Его внимание привлек зеленый цвет за окном. Туман? Зеленый? И запах такой мерзопакостный. Химия кислая. Необычный туман резко набирал силу и буквально через минуту уже стоял стеной, полностью перекрыв вид с первого этажа скромного частного домика, где они обитали с семьей. В данный момент времени — один. В висок раскаленной иглой прострелил приступ головной боли. Роман Витальевич поставил чашку на подоконник и, морщась, помассировал виски. Нет. Пускай отпуск дают. Пусть хоть сам глав. ему на замену встает.</p>

<p>На улице посветлело. Подняв глаза, Роман Витальевич пораженно замер. А где поселок? Где дома? И что это за неизвестный город прямо перед носом стоит. Подслеповато щурясь за линзами очков, он пытался рассмотреть подробности.</p>

<p>И не услышал, да и не мог услышать, как стеклопакет в комнате через коридор влетел внутрь. Как беззвучно по нему прошлись следы невидимок. Внезапно что-то ударило его под коленку, бросив на пол. Чья-то рука грубо и резко задрала голову, заставив очки улететь в неизвестном направлении, а рот рефлекторно открыться. Куда тут же что-то сунули и залили водой. После чего грубая ладонь запечатала рот, не позволяя выплюнуть воду. От неожиданности Роман Витальевич все проглотил. В животе резко потеплело. Даже стало горячо. Ладонь освободила лицо. Проморгавшись, Роман увидел перед собой двоих — сначала подумал, что бандиты в масках. Но, скорее всего, военные. Шлемы, оружие, эти штуки, куда магазины вставляются. Одинаковая форма.</p>

<p>— В животе тепло стало? — требовательно спросил один в маске.</p>

<p>— Ч-что? — не понял находящийся в шоке Роман Витальевич.</p>

<p>— Я говорю. — терпеливо и медленно повторил военный — В животе было тепло? Горячо?</p>

<p>— А? А, да. Кто вы такие? — спросил Роман Витальевич.</p>

<p>— Армия спасения. — усмехнувшись, ответил военный и его кулак устремился к подбородку Романа Витальевича.</p>

<p>«Слушай, Фарт, а каким именем ты его крестить будешь? Вот ты, блин, вопросы задаешь, Геракл» — услышал он затухающим сознанием.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p><strong>КОНЕЦ ВТОРОЙ КНИГИ.</strong></p>
