<p>Без пяти пять собранный, свежий бряцающий разряженным Вихрем Фарт уже стоял у стойки в холле гостиницы и сдавал ключи Крюку, получая сдачу за непрожитые дни.</p>

<p>— Значит решили съехать? — спросил Крюк и вдруг совсем нелогично добавил: — Ну и правильно! Молодцы. Нечего задницу по гостиницам протирать. Свое жилье — это всегда хорошо.</p>

<p>— Крюк! — возмутился Фарт — Я даже ответить ничего не успел! А ты что и вправду рад? А как же потеря клиентов?</p>

<p>— Правда рад. На новоселье пригласить не забудь. — подмигнул Крюк — А потеря? Какая потеря? Двое выехали — четверо въехали. Я уже отказывать вынужден. Так что тут никаких обид нет. Да и куда вы денетесь? Геракл, из-за Ромашки, постоянно тут обедать-ужинать будет. А следом и ты подтянешься. — он оглушительно захохотал в пустом и тихом холле.</p>

<p>— Кому ржем? — на лестнице появился Геракл — точная копия Фарта. Разве что автомат АК и рисунок камуфляжа другой. Резкий и опасный. Но рожа все равно что у кота, обожравшегося сметаны.</p>

<p>— Про тебя говорили. — нашелся Фарт и мерзко захихикал, видя как довольное выражение на лице Геракла сменилось сначала на непонимающее, потом на озабоченное.</p>

<p>— И что про меня говорить?</p>

<p>— Какой ты красивый. Сдавай, давай, комнату. Нам еще в банк зайти надо.</p>

<p>— Фарт. — рассчитывая Геракла произнес Крюк — Тут вчера вечером твоя крутилась, которую ты вчера отчитывал.</p>

<p>— Юля что ли? Ну и?</p>

<p>— Странная какая-то. Рано вернулась. Трезвая. И какая-то озадаченная, что ли. То в холле посидит, нахмурившись. То наверх поднимется. То опять спустится.</p>

<p>— А, наверное, не приснилось. Наверное, это она и стучала. — сообразил Фарт и увидев заинтересованные взгляды пояснил: — Да кто-то в дверь поскребся, когда я уже спал. Так, сквозь сон услышал, но просыпаться не стал. Думаю, было бы что-то серьезное — подняла бы.</p>

<p>— Наверное. — пожал плечами Крюк.</p>

<p>— Ладно, последнее, о чем мне хочется думать перед рейдом — так это о Юле. Двинули! Да встречи, Крюк!</p>

<p>— Увидимся!</p>

<p>— Удачного рейда, парни!</p>

<p>Рейдеры дружно плюнули через плечо и вышли на улицу.</p>

<p>Для начала в банке оставили излишки потрохов. Затем направились к КПП Восточный. Как обычно, машины рейдеров уже толкались у выезда. Быстро нашли ребят, идущих на север. По дороге поделились последними сплетнями. Фарт, нимало не беспокоясь, слил через них информацию, что скоро на юго-востоке от стаба может стать жарко. Те принял к сведенью. Фарт нисколько не сомневался, что вскоре эта информация разойдется среди рейдеров со скоростью лесного пожара.</p>

<p>Высадились у знакомого ориентира. И, подождав пока машина скроется из вида, двинули на восток. Остроту путешествию придавал тот факт, что гадостный дар сенса у Фарта не только ужался в два раза, но и не желал замечать зараженных. Геракла он прекрасно видел, а бегущего на него в десятке метров бегуна — ну ни в какую. Дальность действия выяснили экспериментальным путем.</p>

<p>Но нет худа без добра. Данный выверт дара пригодился им этим же днем на паре городских кластеров, куда они забрели в поисках спецсредств и противогазов. Фарт за четыреста — пятьсот метров обнаруживал группки рейдеров, копошащихся на кластерах, чего не смог бы себе позволить, работай дар в обычном режиме, из-за множества зараженных, и пара просто обходила их стороной. Внезапная встреча двух рейдерских групп в городском кластере могла спровоцировать немотивированную агрессию.</p>

<p>Также такой выверт дара благотворно повлиял на скорейшее боевое слаживание пары. Ибо сейчас их выживаемость зависела от слаженности действий. Фарт настолько свыкся с даром сенса, что теперь ощущал себя чуть ли не инвалидом. Пришлось влезать в шкуру обычного рейдера и, используя только глаза, уши и нос вовремя обнаруживать зараженных. Вспоминать признаки засады и увидев, как в зарослях волнуются птицы, или наоборот, избегают какого-то места, обходить эти места стороной. Впрочем, через час такого передвижения шестерни в голове Фарта провернулись. Знания, полученные у Пепла, всплыли в голове. Глаза стали автоматом фиксировать хоть намеки на признаки движения вдалеке, а уши вычленять из какофонии окружающего шума хруст веток под ногами, шлепки ступней по земле и урчание зараженных. Нос посылал в мозг предупреждение при первых признаках появления чужеродных запахов. Путешествие стало заметно комфортнее, тем более, рядом находился Геракл, готовый в любой момент скрыть их от опасных тварей. Тем не менее, головой приходилось вертеть на триста шестьдесят градусов.</p>

<p>Геракл впервые увидел фокус с булавой против лотерейщиков в исполнении Фарта, в прошлый выход им попадались исключительно бегуны, присвистнул и начал выискивать исключительно топтунов. Которым устроил настоящий геноцид, предварительно уговорив на это Фарта, мотивируя тем, что надо восполнять потери в финансах. Фарт поддался его азарту, отдал роль ведущего Гераклу, и с удовольствием принимал участие в охоте. Алгоритм у них был отработан еще по первому рейду. Стрелком выступал Геракл, с более дешевыми и более быстрыми 7,62х39 БП. Фарт с Вихрем и его тяжелыми, дозвуковыми 9х39 БП был на подстраховке. Впрочем, подстраховать пришлось всего один раз, когда Геракл сдернул на себя стаю аж из четырех лотерейщиков во главе. Даже не страховать, просто заранее распределили цели и хладнокровно сложили в пятидесяти метрах. Да, заматерел Геракл! После топтунов, обычно подбегали лотерейщики с бегунами, и тут роли менялись. Первым номером, с булавой в руках, выступал уже Фарт, а Гераклу отдавалась роль страховки и наблюдателя за окрестностями. Фарт же, не смущаясь использовать дар клокстопа, быстро и эффективно расправлялся с менее развитыми тварями. Танго с зараженными не танцевал и финты не крутил, не перед кем, девочек в этот раз с собой не брали. Один удар булавой — один труп. Дешево и сердито. Поначалу Геракл нервничал и не отрывал приклад нацеленного на схватку автомата от плеча. Но затем, когда Фарт расправился с пятеркой лотерейщиков, заметно успокоился и в дальнейшем уделял больше внимания окружающему ландшафту, чем месту схватки. Впрочем, Фарт дураком не был, и на эту пятерку полез только потому, что увидел что она сильно растянулась, пока добежала. И снова садился в прикрытие, оправляя Геракла на потрошение. Ибо дар снайпера в этой роли предпочтительнее дара скрытника. Охота вещь такая. Увлекательная. Очнулся от этого наваждения Фарт лишь под вечер, когда Геракл, отвечающий за транспортировку добытого, зацепился раздувшимся пакетом с потрохами за плохо расстегнутый клапан рюкзака, при попытке его вынуть. Пришлось напомнить и Гераклу, и, в первую очередь, себе, что у них в этом рейде другие цели и надо сосредоточится на них. А на охоту они обязательно еще выйдут. Только уже с другим вооружением и за другой добычей. Геракл радостно согласился. Ибо Фарт краем уха услышал его шепот себе под нос, активные наушники рулят, когда они издалека сопровождали биноклями довольно крупную стаю, возглавляемую кусачом — «Ничего, сука, дайте только мне в руки АШ, я и до тебя доберусь».</p>

<p>Скрыт на природных кластерах Геракл использовал всего один раз, когда на них метнулся из балки молодой, одинокий рубер, сидевший там в засаде. Метрах с пятисот разглядел, тварь глазастая. Ну а они с такого расстояния засаду вскрыть не смогли. Потеряв цель, рубер по инерции пробежал прямолинейно еще с сотню метров, затем начал отклонятся то влево, то вправо, при этом замедляя ход. В то время как бойцы под скрытом во все лопатки улепетывали в сторону. Связываться с этой машиной смерти при наличии смешных калибров для этого рубера не очень-то и хотелось. Конечно можно было бы, используя дар снайпера и клокстопера у Фарта, и скрыта у Геракла что-то изобразить. Но зачем? Если бы он двинулся за ними по следу — может быть. Но рубер перенацелился на выскочивших из-за посадки тройку бегунов, которые немедленно рванули в обратном направлении. Тем не менее, напарники еще очень долго уделяли задней полусфере повышенное внимание.</p>

<p>А вот на городском кластере дар Геракла оказывал неоценимую помощь. По городу можно было бродить так, будто зараженных тут нет вообще. На битом стекле плясать чечетку. Дар надежно скрывал всё. Главное правило — между Гераклом и зараженным должно быть не менее шести метров. А лучше больше. Определенные неудобства доставлял тыл и фланги, нужно было следить чтобы и боками никого не зацепить, и сзади никто не подкрался. Но Геракл за годы владения даром в полней мере овладел им, его границы чувствовал, как габариты собственного тела, и проходил между групп так, что Фарт, сжимая в руке занесенную для удара кувалду, уже делал шаг навстречу близким тварям. Мстил за лотерейщиков, позер!</p>

<p>Городки особо не порадовали. В плане того, что им нужно. В первом был разграбленный отдел полиции из мира Фарта. В котором из спецсредств были только палки резиновые и наручники. Заметив, что Геракл в задумчивости крутит подобные в руках, Фарт не смог не подколоть:</p>

<p>— Бери-бери, даже не сомневайся, поиграете с Ромашкой в мента и воровку. Или в хорошую и плохую полисвумен. Тут даже форма подходящего размера наверняка найдется.</p>

<p>Покрасневший Геракл поспешно положил наручники на чудом уцелевший стол.</p>

<p>Второй был из альтернативного мира победившего коммунизма. Ибо в местном отделении милиции даже автоматов не было. Пистолетов, впрочем, тоже. Их успели удачно вынести. Но хоть полки для них остались. А вот оружейных шкафов для длинноствола не было. С интересом посмотрев на плакаты, каким должен быть советский милиционер, приятели двинулись дальше.</p>

<p>В первом городе Фарт, с помощью дара сенса, засек две группы иммунных, на входе и на выходе. Что-то мародерили по-тихому. Второй был абсолютно пустой в его восприятии. Во всяком случае на то расстояние, куда дотягивался его шизанутый дар.</p>

<p>Для ночевки пришли в заранее выбранную на карте деревеньку. Понаблюдав с нескольких точек, вперед выдвинулся Геракл под скрытом, оставив рюкзак Фарту. Посередине деревни он сбросил скрыт и демонстративно постучал выдранной штакетиной по забору, провоцируя зараженных. Фарт внимательно наблюдал со стороны, оставаясь на связи. Иногда развитые твари умеют проявлять чудеса маскировки, подбираясь к жертве. Зачастую воздействуя ей на мозг. «Отводят глаза», как писали любители фэнтези в мире Фарта. При этом оставаясь прекрасно видимыми для стороннего наблюдателя. Впрочем, развитых тут не оказалось. На все усилия Геракла, к нему, снова нырнувшему в скрыт, прибежал только один бегун, да позже подтянулись пара пустышей. Спокойная деревенька. Не даром она было отмечена на карте стилизованным знаком 7.11 из ПДД «Место отдыха». Рейдер, сидевший у Фарта в мозгах, был тем еще юмористом.</p>

<p>Не дожидаясь Фарта, Геракл проломил всем троим головы своей булавой, позвал Фарта и пошел по улице, выбирая дом для ночевки. Его выбор пал на аккуратный домик, во дворе которого росло роскошное абрикосовое дерево, ветви которого чуть ли не ломались от обилия крупных, желтых плодов. Земля под деревом была обильно украшена упавшими фруктами<span><span>[1]</span></span>. Нимало не смущаясь урчанию, раздавшемуся из дома, Геракл решительно двинулся к двери, держа булаву, как бланк ордера о выселении. Но был вовремя перехвачен Фартом. Который вручил ему его рюкзак и посоветовал заняться абрикосами, раз уж Геракл их так любит, а жильцами займется сам Фарт, желательно без крови.</p>

<p>Ударивший в нос смрад из распахнувшейся двери показал, что приюта здесь искать не стоит. Даже стоявший поодаль и всецело занятый абрикосами Геракл недовольно сморщился. Прыгнувший вслед за смрадом джампер полностью подтвердил первоначальные выводы. Рассчитывавший на пустышей и не бравший в руки булаву, Фарт умудрился поймать его за горло в воздухе, припечатать затылком об косяк, закинуть назад в дом и поспешно закрыть дверь. И все это без использования клокстопа. Фу! Кажется, там не только кого-то съели, но еще и еда была на плите во время перезагрузки. Фарт стал торопливо оттирать перчатку пучком сорванной травы.</p>

<p>— Ну ты и фокусник! — раздалось из-за спины — Тебе бы в цирке выступать.</p>

<p>Фарт обернулся. Геракл, позабыв про абрикосы, смотрел на Фарта круглыми глазами. Пришлось искать более гостеприимный дом. А за абрикосами Геракл потом все-таки сходил. С ведром и Фартом, в виде конвоя. То есть, конечно же, охранения.</p>

<p>Следующий городок, находящийся на их маршруте, порадовал аж двумя прекрасными находками. Правда, не по основному направлению. Во-первых, пробираясь по улицам города Фарт увидел вывеску «Компьютеры. Оргтехника.» над входом в небольшой магазинчик и объявление, прилепленное на двери: «Сборка на заказ». Куда и затащил Геракла. Дар сенса с утра восстановил прежнюю функциональность и показывал полное отсутствие зараженных в радиусе двадцати метров. Заодно подсказал где находится подсобка. После тщательного прочесывания которой, Фарт стал счастливым обладателем переходника SATA — USB, аж в двух экземплярах. А то в этих гребанных салонах сотовой связи ничего найти невозможно. Поводив жалом над мощными игровыми компьютерами с видеокартами и процессорами последних поколений, предложил двигаться дальше. Полицейский участок порадовал вскрытой оружейкой и пустыми шкафами. Нашлись с десяток поцарапанных шлемов, с прозрачными забралами и легкие бронежилеты.</p>

<p>При выходе из города Фарту постоянно что-то царапало взгляд. Постоянно попадающееся по пути рекламное объявление. Расклеенное тут и там на киосках, на стенах домов, на заборах. Присмотревшись к объявлению Фарт скомандовал «Стоп!», отодрал объявление от забора и потащил Геракла в подъезд, где он сможет скинуть свой скрыт и не тратить драгоценное время дара. Объявление гласило: «С 15 по 30 июня, в ДК Завода №2, находящегося по адресу улица Малышева дом 15 корп.1 пройдет выставка «Древняя Русь». Спешите видеть!». В качестве иллюстрации была предоставлена фотография, где на ярко-красной скатерти стоял шлем, приписываемый князю Ярославу Всеволодовичу, а под ним, веером, мечи от девятого до пятнадцатого веков.</p>

<p>В двух словах объяснив Гераклу как он обделил Викинга при раздаче подарков, как тот прется по холодняку и почему им надо найти эту выставку. Услышав, что именно Викинг будет отрываться от дел и визировать их проезд в стаб без геморроя, Геракл был вынужден согласиться, что такого полезного человека необходимо уважить. Сначала задача найти в незнакомом городе непонятную улицу чуть не поставила их в тупик. У прохожих не спросишь. Они на вопросы отвечают неадекватно. Начинают урчать и пытаются укусить побольнее. Вначале открыли на планшетах схему городка. Что-то похожее на заводы тут было аж два. Уже собрались прочесать улицы вокруг каждого, когда Геракл скучающим голосом сказал, что дом культуры не обязательно должен находится рядом с заводом. Он может быть и на другом конце города, и в центре. Ездили они как-то с приятелями в подобный городок на концерт в местный ДК. Посетовал на отсутствие подробной карты. Оба приятеля замерли, глядя друг на друга. Затем одновременно вскрикнули. Правда, слова были разные. Фарт сказал «Полиция», Геракл — «Администрация». Признав вариант Геракла более перспективным, рейдеры направились в администрацию. Ее и искать не нужно было. В таких городках она располагается всегда на центральной площади. Раньше перед горисполкомами в обязательном порядке стояла статуя Ленина, указывающая путь в светлое будущее, но ни в коем случае не на запад, за этим следили очень строго. Сейчас Лениных нет, но привычка поставить перед зданием какой-нибудь памятник осталась.</p>

<p>По этим признакам легко отыскали здание администрации, практически целое. Отыскалась там и подробная карта города, висящая на стене, которую Фарт немедленно сфотографировал. «В городах надо не план-схемы составлять, а первым делом лезть в администрацию и карты фотографировать» — как и всякая хорошая мысль, эта пришла с изрядным опозданием. Немедленно поделился ей с Гераклом. Тот кивнул и сообщил что пришел к аналогичным выводам.</p>

<p>Нашли эту улицу Малышева, которая действительно располагалась на окраине, на другом конце города от завода номер два. Номера домов на карте тоже присутствовали, так что спустя некоторое время приятели уже рассматривали передвижную выставку, знакомясь с культурой Древней Руси. В первую очередь Фарта интересовало оружие. Организаторы выставки думали аналогично. И среди невзрачной группки экспонатов, освещающих быт древних славян, оружие и доспехи были представлены очень богато. Мечи, топоры, булавы, копья, кольчуги, пластинчатые доспехи, шлемы, щиты. Правда, все это в жуткой мешанине, начиная с девятого, и заканчивая чуть ли не восемнадцатым веком. И, скорее всего, реплики. Уж очень хорошо выглядели. На работу реставраторов совсем непохоже. Побывавшему в десятках исторических музеях в разных городах, в том числе и в Оружейной палате, Государственном Историческом Музее, Питерском Эрмитаже, Фарту было с чем сравнить. Тот же шлем как бы Ярослава Всеволодовича хранился, если память Фарта не подводила, в Оружейной палате. Единственное, что тут можно было принять за подлинник — это «Серебряная гривна, предположительно IX — X века. Найдена при раскопках Старой Ладоги в 1987 году», как гласила пояснительная табличка. Ржавая проволока, загнутая в виде подковы. Такие носили на руках, как браслеты. Больше для понтов, чем для реальной оплаты. Ибо покупательная способность этой проволоки, судя по всему, сравнивалась с черной жемчужиной в Улье. Каролингские мечи, заказ Викинга, здесь тоже присутствовали.</p>

<p>Выяснив все, что ему нужно, Фарт ничего сейчас трогать не стал. Прихватят на обратном пути, когда на колесах будут. Зато прихватят всё. Они вышли из города и Фарт повел пару к стабу, на котором находилась нычка. Потративший за прошедший день половину боекомплекта, Геракл охладел к охоте. И теперь приятели просто продвигались к намеченной цели. Тем не менее, от тварей не ныкались и встречали спешащих с ними поделится споранами либо булавой Фарта, если твари были до лотерейщика включительно, либо одиночными выстрелами, если подтягивались топтуны. Либо, если видели, что заинтересовали тварь покруче топтуна, прикрываясь скрытом Геракла уходили в сторону. Прошедший день принес им, кроме уполовиненного боекомплекта у Геракла, двадцать восемь горошин. Топтуны попадались на редкость щедрые. Да и парочка лотерейщиков жадностью не отличалась. Спораны не считали.</p>

<p>К полудню подошли к стабу. Там же и перекусили. Фарт показал кучу мусора, под которым скрывался вход в подпол. Разбирать маскировку не стали. Показал на карте, где они сейчас находятся. После короткого отдыха приятели двинулись к следующему городу. Где и нашли все искомое в здании управления местного ФСБ.</p>

<p>Отдельно стоящее, удлиненное, серое, мрачное, четырехэтажное здание с единственной парадной дверью оказалось нетронутым. Хотя следы попыток взлома имелись. Все окна забраны решетками. Сзади к зданию примыкала площадка для автотехники, огороженная бетонным забором с пущенной поверху колючей проволокой. Перед собственным КПП на дороге установлены «антишахидные» бетонные блоки. На площадке многочисленный легковой автотранспорт. Наверное, личные автомобили сотрудников. В торце здания массивные ворота в полуподвальном этаже, куда ведет спускающийся пандус. А также дверь для персонала. Все запечатано наглухо и тоже носит следы попыток взлома. Окна с торца здания также в решетках.</p>

<p>Парни остановились на парковке рассматривая дом.</p>

<p>— Ну и как будем вскрывать этот орешек? — спросил Фарт — Судя по следам на двери, ни кувалда, ни лом нам тут не помогут. И плохо, что зараженных внутри не вижу, а здание запечатано.</p>

<p>— Почему плохо? — не понял Геракл — Наоборот хорошо.</p>

<p>— В нем должно было остаться не меньше, даже не знаю сколько тут трудилось, короче, дохрена людей.</p>

<p>— Переродились и пожрали друг друга? — предположил Фарт.</p>

<p>— А победитель?</p>

<p>— Сдох от спорового голодания.</p>

<p>Фарт истерически заржал.</p>

<p>— Ты чего? — обеспокоенно спросил Геракл.</p>

<p>— Вспо… вспомнил фильм. Старенький. Комедия. — всхлипывая на его плече ответил Фарт — Называется «Робин Гуд: Мужчины в трико».</p>

<p>— Не смотрел. И что там? Похожая ситуация?</p>

<p>— Да. Робин возвращается из крестового похода и видит, что замок конфискован за неуплату налогов. Все слуги разбежались, остался лишь один слепой слуга по имени «Моргало».</p>

<p>— Уже интересно, продолжай. — улыбнулся Геракл.</p>

<p>— Робин пытается выяснить что случилось. Оказывается, вся семья и домашние животные погибли, полный диалог не помню. Шел по нисходящей. Папа? Умер. Мама? Умерла. Братья? И так далее. В конце звучали слова примерно: «А моя золотая рыбка? Съела кошка. Моя миленькая кошка? Подавилась золотой рыбкой».</p>

<p>— Судя по всему, фильм хороший. — отсмеявшись сказал Геракл — На твоем винте есть? Отлично. Обязательно покажешь.</p>

<p>— Покажу-покажу. — отмахнулся Фарт — Как в здание проникать будем?</p>

<p>— МЧС нам поможет. — авторитетно заявил Геракл.</p>

<p>— Ну набери сто двенадцать. — хмыкнул Фарт, рассматривая предмет, лежащий у стены здания — Минут через десять кавалерия прискачет.</p>

<p>— Не, ты не понял. — запротестовал Геракл — По телевизору вечно показывали, как они двери вскрывают. У них должен быть инструмент.</p>

<p>— Точно! Не сообразил. Пожарные. — воскликнул Фарт — А ты молодец! — похвалил он Геракла, крутя обломок черепицы в руках — Будет у нас планом «Б». Ты как по стенам лазишь?</p>

<p>— Как собака. — буркнул Геракл.</p>

<p>— Ты хотел сказать: «Как кошка»?</p>

<p>— Нет, именно как собака, то есть никак.</p>

<p>— А придется. — вздохнул Фарт.</p>

<p>— Зачем?</p>

<p>— Смотри. — он протянул обломок Гераклу.</p>

<p>— Ну, кусок черепицы. Тварь какая-то пробежалась по крыше и разбросала.</p>

<p>— Возможно. — не стал спорить Фарт — А может быть, отъевшийся на местных сотрудниках через крышу выбрался?</p>

<p>— Через дверь и окна не смог, что ли?</p>

<p>— Не проверим, не узнаем. — ответил Фарт — Да тут четыре этажа всего. И на всех окнах решетки. Не бойся, я подстрахую.</p>

<p>— От подстрахуя слышу. — огрызнулся Геракл — Может ты один слазишь?</p>

<p>— Да я бы слазил, да без твоего скрыта меня на стене вмиг срисуют. Так что придется вдвоем.</p>

<p>Оставив внизу рюкзаки и привязав к ним репшнуры, закинув автоматы за спину ребята подступили к зданию. Лезть по решеткам было действительно довольно удобно. И Геракл больше возражал, чем поднимался. В конце концов, альпинистскую подготовку у Пепла они прошли одинаковую. Закрепив шнуры на крыше, они проверили саму крышу и чердачное помещение. Внутрь здания вело два люка и один из них действительно был выбит. Подняв рюкзаки, рейдеры двинулись внутрь здания. Все четыре этажа представляли собой кабинеты, в которых трудились многочисленные сотрудники карающей системы, исписывая тонны бумаги и сотни тысяч ручек. Короче, ничего интересного для рейдера. Разве что пистолеты Ярыгина среди останков. Самое интересное было в подвальных помещениях. Гараж. Довольно просторный. Здесь хватило места чтобы разместить четыре Тигра, один с ПКМ и один с АГС, два камазовских Тайфуна, четыре бортовых Урала и два БТР-90. Судя по экипировке, найденной в одном из помещений, в подвале квартировали «тяжелые». Тяжелые шлемы, бронежилеты, униформа со знаками различия и простой камуфляж, искомые противогазы. Вопреки всем приказам, правилам и наставлениям обе двери в оружейную комнату были раскрыты нараспашку.</p>

<p>— Фарт, а зачем нам идти в твой схрон? — спросил Геракл, обозревая сложенные в пирамиде автоматы и пулеметы. Разложенные на стеллажах пистолеты и снайперские винтовки. Поставленные друг на друга ящики с боеприпасами и гранатометами — Тут, по-моему, всё есть. Даже гранатометы и Шмели, вон, лежат. Да и транспорт под боком.</p>

<p>— Да. — признал Фарт — Соблазнительно все тут взять. Да еще и бэтэры с Тайфунами и Тиграми захватить.</p>

<p>— Тогда в чем вопрос?</p>

<p>— Одно дело, если бы мы были в свободном поиске. И совсем другое — мы идем на определенную цель. Как там рейдеры относятся к смене цели во время рейда?</p>

<p>— Так же, как и к задержке с выходом в рейд. — вздохнул Геракл — Удача может отвернуться.</p>

<p>— Вот! — поднял палец вверх Фарт — Тем более, мы уже имеем такой кусок, что как бы не подавится, пытаясь его проглотить. А ты предлагаешь затянуть в рот еще один кусок, не прожевав первого. Не будь таким жадным, Геракл. Оставь немного другим.</p>

<p>— Да это понятно, но…</p>

<p>— Оставь, Геракл. Хотя в карте это место отметить не забудь. Странно, что на ней восклицательный знак не стоит.</p>

<p>— Блин! — с досадой произнес Геракл — Шмели бы я все-таки забрал! И крупняк снайперский. И …</p>

<p>— … И все бы отсюда вывез. — перебил его Фарт — Знаю. Сам такой. Будет необходимость — наведаемся еще раз. А пока ищем спецбоеприпасы.</p>

<p>Слезоточивый газ нашелся в виде выстрелов к гранатомету ГМ-93\94 и ручных специальных гранат «Впрыск-П». Накануне выхода Фарт попытался найти хоть какую информацию о спецбоеприпасах.Разговаривал и с продавцами оружейных магазинов, и со Скрипачом, и даже с Пеплом. Удалось узнать только названия для гранат. «Впрыск-П» — современная разработка и более поздние «Сирени» и «Черемухи» с различными цифровыми обозначениями. На самом деле Фарт сомневался, что такие гранаты вообще удастся найти и мысленно готовился использовать баллончики с перцовым газом гражданского назначения. Однако — повезло.</p>

<p>Взяв по противогазу и по пять гранат на брата, они покинули здание ФСБ таким же образом, как и вошли — через крышу. Жизнь неизвестным мародерам, оставляя за собой открытые двери, решили не облегчать. После чего Фарт по прямой повел Геракла к деревеньке с вкусняшками.</p>

<p>Деревня была недалеко и часам к шести вечера предстала перед глазами путешественников. С виду выглядела как в последний раз, когда ее видел Фарт. Тем не менее, меры безопасности при входе в неизвестный населенный пункт соблюдались полностью. В Улье небрежность, проявленная на кластерах, оплачивалась человеческими жизнями. Тройка бегунов на улице и пара десятков пустышей, запертых по домам –вот и все население деревеньки. Фарт привел Геракла в запомнившийся дом. Выпустив запертого ползуна и свернув ему шею, ребята открыли все окна и двери для проветривания. Останков людей в доме не было, но ползун средствами гигиены явно пренебрегал. Оттащили ползуна за ноги в дальний конец огорода. Пока дом проветривался, навестили еще два двора. В одном, как помнил Фарт, находились самые вкусные закатанные овощи, а во втором — домашняя тушенка и соленое сало. Захватив того и другого, вернулись к первому дому.</p>

<p>Откинув люк, ведущий вниз, Фарт жестом радушного хозяина пригласил Геракла оценить имеющиеся богатства. Пошатнувшийся от вырвавшихся слюноотделительных запахов, Геракл торопливо скатился вниз. Через пару секунд из подпола раздался полный животной страсти полувсхлип-полустон. «Оценил!» — подумал Фарт. Ночевать они остались тут же.</p>

<p>— Ну куда тебе столько?! — вопрошал Фарт. По достоинству оценив содержимое подвала, Геракл, с утра пораньше, обошел деревню и вернулся с двумя здоровенными клетчатыми «сумками оккупанта». Которые сейчас и набивал тщательно упакованными копчёностями, разбавляя их маринованными овощами и шматами просоленного сала. И это при том, что приятели уже наполнили свои рюкзаки под завязку.</p>

<p>— Много — не мало. — буркнул в ответ Геракл — Вот закончится у тебя твоя часть, придешь у меня просить — а хрен дам! Не знаю где ты харчевался последние два года, но я, за все время моего пребывания в Улье, ничего вкуснее не ел!</p>

<p>— В следующий раз еще возьмем, не убежит эта деревня никуда.</p>

<p>— А вдруг? — парировал Геракл, не переставая деловито упаковывать сумки — Рейдеры рассказывали истории. Мол, приходят на кластер, где всегда жирный склад стоял. Глядь — а там уже какой-то приемник стеклотары.</p>

<p>— Они порассказывают. Как ты стрелять то будешь, с занятыми руками? — предпринял еще одну попытку вразумить его Фарт.</p>

<p>— А мне стрелять не надо. — отрезал Геракл — Это ты у нас стрелок с соответствующим даром. Вот и стреляй, на здоровье. Я тебе даже свой автомат отдам. А я — скрытник. Я тихо пройду.</p>

<p>— Ну ведь не донесешь же. Упадешь! Или ручки на сумке порвутся. — Фарт смотрел на раздутые бока сумок.</p>

<p>— Донесу. — отмахнулся Геракл — Своя ноша не тянет. А порвутся ручки — придумаю что-нибудь.</p>

<p>Поняв, что переубедить Геракла не удастся, Фарт сплюнул и отошел в сторону. Хочется ему мучатся с этими сумками — пускай мучается. В какой-то мере он прав. Там, где Фарту придется прорываться с боем, Геракл пройдет, неся свои сумки, не напрягаясь. До леса от этой деревни километра два по прямой. Там пройти лес насквозь и вывалится на дорогу. Где уже можно подобрать себе какую-нибудь легковушку и доехать до схрона. Заодно посмотреть каково это — передвигаться по Улью на дороге не в составе колонны, под прикрытием пулеметов, а вот так вот. На неприспособленной машине.</p>

<p>Вначале Геракл неплохо взял старт. Но уже через километр движения по пересеченной местности начал отставать и все чаще останавливаться, прикладываясь к живчику. На все уговоры бросить ненужный сейчас харч отвечал категорическим отказом. В конце концов Фарту это надоело. Понимая, что физически он крепче Геракла, он взял у него из рук сумки и потопал вперед. Повеселевший Геракл семенил следом.</p>

<p>Проломившись через лес, они вышли на дорогу. Через полчаса путешествия увидели на обочине открытую иномарку, с ключами зажигания в замке и наглухо посаженным аккумулятором. Та же картина продолжалась еще в течении часа. Поэтому старенькому Паджерику с механической коробкой передач обрадовались, как родному. Закинув в салон пожитки и с толкача заведя автомобиль, покатили в сторону схрона.</p>

<p>Путешествие, в плане зараженных, было, скажем так, терпимым. Лесные кластеры и так не отличались своей многолюдностью, так еще и Фарт, когда отправился в Воскресенск, здорово проредил местную популяцию. Так что ехали, можно сказать, с комфортом. Напрочь игнорируя тупых пустышей и изредка останавливаясь, чтобы прибить увязавшегося бегуна.</p>

<p>По дороге рассматривали попадающиеся грузовики. Сначала вцепились в стереотип что им нужен исключительно бортовой Камаз или Урал. Но по дороге попадались либо груженые машины, либо не устраивающие их по другим причинам.</p>

<p>— Слушай, Фарт. — задумчиво спросил Геракл, притормаживая японский УАЗик и рассматривая четырехосный МАН-самосвал — А с чего мы решили, что нам подойдет только бортовой? И именно отечественный?</p>

<p>— Ну. — неуверенно ответил Фарт, глядя в ту же сторону — Ящики же в бортовой транспорт грузят. Борта, опять же.</p>

<p>— Я думаю, у этого красавца борта повыше будут — кивнул Геракл на самосвал — Да и кузов побольше.</p>

<p>Борта у самосвала действительно возвышались чуть ли не до кабины. Ключи торчали в замке зажигания и чуть ли не полный бак соляры порадовали сердце. Сменив лошадей, далее парни покатили на грузовике. Поочередно сменяя друг друга за рулем и вспоминая навыки управления грузовым транспортом. По дороге Фарт рассказал Гераклу, что хотел спрятать часть мин в нычке на стабе, который они проходили. Во-первых, к Воскресенску ближе, во-вторых — все-таки стаб. Геракл всецело поддержал эту идею. Поэтому за четыре кластера до схрона они за недорого, всего один удар булавой по голове подоспевшему бегуну, «приобрели» Газель-длинномерку, предварительно выкинув из кузова металлический уголок, который она перевозила. Аккумулятор в ней был тоже разряжен, но буксировочный трос и грузовик быстро решили вопрос с реанимацией авто.</p>

<p>Машины загнали на территорию заброшенной МТС, а сами, с сумками в руках, направились к сокрытому от посторонних глаз домику на полянке.</p>

<p>— Ты знаешь, Фарт. — сообщил Геракл, после того как оценил богатства схрона — Боюсь, за один раз мы все не вывезем. Минимум две ходки придется делать. И это на МАНе. Были бы на Урале — и за четыре не управились.</p>

<p>Фарт теперь и сам видел. Когда эти ящики были разбросаны по разным комнатам и стояли по углам, они не создавали впечатления объемности. Но вот теперь, когда он представлял объем кузова, был вынужден признать — действительно, за раз все не увезут. Погрузку назначили на завтра. А сегодня решили отдохнуть. Геракл высоко оценил схрон. И маскировку, и автономность, и комфорт. Порадовался «космическим» блюдам. Но больше всего его обрадовал, конечно же, вожделенный АШ-12. Заполучив его в руки буквально сразу после того, как попал внутрь, больше с ним Геракл не расставался. Разбирал, собирал, сходил во двор и пристрелял. Впрочем, Фарт тоже для себя «обнулил» один крупнокалиберный ствол.</p>

<p>С утра началась погрузка. Забирать решили все, в том числе и продовольствие. Оставить по паре автоматов АК, АЕК, Вихрь и АШ с запасом патронов да снарягу с провизией для двоих на первое время. Так сказать, на всякий случай. Для себя Фарт решил оставить все МОНки, пару ящиков с ТМ, шесть ящиков с ПМН и столько же с ПФМ-1. Кроме того, прибрал весь пластид, а также все инициирующие устройства, хранящиеся отдельно. Те, что шли с минами трогать не стал.</p>

<p>Подогнали машины задним бортом к холму и приступили. Два дня убили только на погрузку. В конце кузова самосвала Фарт выделил немного места для того, чтобы взять немного противотанковых и противопехотных мин для стаба. Основой груза стали ящики со стволами. Впихнуть удалось почти все. Разбавили их ящиками с боеприпасами. Амуниция и продовольствие уже не влезли. Пытаясь хоть как-то закрепить груз, вбивали деревянные клинья между ящиками, чтобы их не болтало по всему кузову. В конце накинули и закрепили брезент, прикрепленный к переднему борту самосвала. Перегнали машины на МТС, а вернувшись, обильно полили водой примятую траву, оставшуюся после грузовиков, чтобы хоть как-то замаскировать следы. Умаялись вусмерть.</p>

<p>Зато спали хорошо. И с утра, плотно позавтракав, покатили маленькой, но гордой колонной по единственной дороге. Фарт на Газели впереди, Геракл на МАНе сзади.</p>

<p>К концу дня добрались до выхода из лестных кластеров. Если учесть, что Фарт дошел пешком сюда за два дня, скорость поездки не впечатляла. И виноваты в этом были, конечно же, зараженные. Даже пустыши здорово притормаживали машины. Едущий впереди Фарт, боясь повредить ничем не защищенную машину, заметно сбрасывал скорость перед столкновением с человеческим телом. Бегуны же, не говоря уже о лотерейщиках, просто тормозили колонну. Хорошо еще что дар сенса работал нормально и зараженных было заранее «видно». Переночевали в машинах, распределив дежурство на двоих.</p>

<p>Шесть! Шесть с половиной часов потратили на то, чтобы добраться до стабильного кластера! Хотя Фарт рассчитывал всего на два. При покидании лесных кластеров горизонт расширился, да и зараженных прибавилось. Вот и пришлось делать незапланированные остановки чуть ли не каждые десять минут. Измотанные этими постоянными «поехали-стоп-поехали», сначала перекусили, выпили живчика, и только потом приступили к разгрузке Газели. За два часа, вдвоем избавили от маскировки лаз, перенесли мины в подвал, и вернули бывший внешний вид. Оставив самосвал на стабе, отогнали Газель за пару кластеров и там бросили. Пешком вернулись к грузовику и выдвинулись в сторону города, где была коллекция холодняка. Фарт не забыл о взятке для Викинга.</p>

<p>В какой-то момент продвижение вперед стало просто невыносимым. Дошло до того, что Фарт пешком шел по дороге, отмахиваясь от набегающих бегунов и лотерейщиков, а сзади полз МАН с Гераклом за рулем.</p>

<p>— Фарт, стой. — послышалось в рации.</p>

<p>Фарт просканировал пространство, не заметил ничего опасного и вопросительно поднял брови, обернувшись к кабине грузовика. Самосвал свернул на обочину и заглушил двигатель. На землю выпрыгнул Геракл и с хрустом костей потянулся.</p>

<p>— Таким Макаром мы до Воскресенска до заморозков добираться будем. — сообщил он, подойдя поближе.</p>

<p>— В Улье нет заморозков — буркнул Фарт.</p>

<p>— Вот к тому времени когда мы доберемся — как раз и начнутся. — заверил Геракл.</p>

<p>— И что ты предлагаешь, бросить машину?</p>

<p>— Нет. Нам нужен рубер. А лучше элитник. — заявил Геракл.</p>

<p>— Чего сразу не тот, кем рейдеров в стабах пугают?</p>

<p>— Тот был бы еще лучше, но боюсь, с ним мы пока не справимся.</p>

<p>— А с элитником справимся? — скептически спросил Фарт.</p>

<p>— С этим вооружением. — Геракл приподнял АШ-12 — Нашими дарами и твоим опытом — шансы есть. Ты уже убивал элиту. Надо только вспомнить — как.</p>

<p>— А зачем нам вообще открывать сезон охоты на элитных тварей? Развеяться, пар выпустить?</p>

<p>— Что? Нет… — Геракл засмеялся — Нужно голову от твари на кабину привязать, тогда менее развитые зараженные разбегаться будут. Кроме одноклассников, понятное дело. Так рейдеры делают.</p>

<p>— Что-то я не слышал о подобной практике и не видел машин с черепами руберов на капоте. Хотя такое украшение так туда и просится. — с сомнением произнес Геракл.</p>

<p>— Ну еще бы. Увидев рубера, рейдеры предпочитают сваливать, молясь всем богам, чтобы не догнали, а не устраивать охоту за его головой. И черепа не помогают. Голова нужна свежая. Во всяком случае такая, чтобы самому рядом с ней еще дышать можно было. Хотя, у нас же есть противогазы!</p>

<p>— Ладно, давай прикинем где искать твоего рубера. — проворчал Фарт доставая планшет из административного подсумка и запуская на нем карту — Элита у нас зверь редкий, в Красную книгу занесенный. А вот на рубера нарваться вполне возможно.</p>

<p>Судя по карте, впереди были три городских кластера, один из которых и являлся тем самым, к которому они стремились. Внутри этого треугольника находились пара животноводческих ферм. Вот в этом бермудском треугольнике они и решили поискать своего рубера. С матами и проклятиями, посылаемыми на голову неугомонным бегунам, проползли по дороге восемь километров и пересекли невидимую черту охотничьих угодий. Доползли еще два километра поближе к деревеньке, в которой решили сегодня заночевать, вне зависимости от результатов охоты. Солнце хорошо перевалило за полдень, а сил продолжать такой путь уже не осталось.</p>

<p>Перевесили подсумки под магазины АШ. Проверили сами магазины. Фарт отметил интересную деталь, если в стабе можно было встретить патроны с маркировкой СЦ-130 ПТ, как снайперский и СЦ-130 ВПС, как бронебойный, изредка попадался СЦ-130 ПТ2, тоже снайперский улучшенный. То они тащили ящики с СЦ-130 ПТ6 снайперский, СЦ-130 БП2 бронебойный и тоже с выступающим сердечником, СЦ-130 БЗ2 бронебойно-зажигательный и СЦ-130 ПЭ экспансивный. В остальном — патроны похожи: дозвуковые, глушители надежно гасят звук пули, а специальные накладки не позволяют громко лязгать затвору, пули тяжелые, медленные, летят долго. Дальше двухсот метров применение по движущейся цели уже затруднительно. Даже с даром снайпера. Хотя со снайперским патроном можно и на четыреста метров цель достать. И вообще по применению очень похожи на патроны СП-5 и СП-6 для Вихря.</p>

<p>Себе Фарт забил в магазины только бронебойные патроны. Для остальной дичи есть Вихрь. Ну и булава. Заметив, как Геракл снаряжает один магазин экспансивными, неопределенно хмыкнул.</p>

<p>— Хочу проверить что за зверь такой. — пояснил Геракл — Слышал много, но ни самому стрелять, ни видеть, как другие стреляют не доводилось.</p>

<p>— Может потому, что они в условиях Улья неэффективны? — предположил Геракл.</p>

<p>— Вот на топтуне и проверим, а ты подстрахуешь. — свернул дискуссию Геракл.</p>

<p>Остаток времени до заката прошлялись по кластерам зря. Ни рубера, ни даже кусача не встретили. Зато испытали патрон с экспансивной пулей на топтуне. От попадания на дистанции пятьдесят метров одинокую тварь, несущуюся к ним во весь опор, подняло в воздух, два раза крутануло в воздухе и опустило на землю. Пару секунд приятели ошалело смотрели в траву, туда, куда упало тело, затем начали осторожно подбираться к добыче.</p>

<p>— Ты куда целился? — спросил Фарт, стоя над трупом.</p>

<p>— В голову. — сглотнул Геракл.</p>

<p>— В следующий раз в грудь целься. — посоветовал Фарт — Или стреляй с более дальней дистанции.</p>

<p>От головы у топтуна осталась только нижняя челюсть. Раздосадованные неудачным днем, они сразу отправились в деревеньку, не заходя к грузовику. Проведя зачистку, пошарили по подвалам, отужинали чем Улей послал, вычистили оружие и завалились спать. С утра снова идти на поиски рубера.</p>

<p>Но с утра рубер чуть сам их не нашел. Подходящий к грузовику позевывающий Фарт замер, бросив лишь одно короткое слово: «Скрыт!».</p>

<p>— Что? — спросил активировавши дар Геракл, после пары секунд тишины.</p>

<p>— Рощицу в полукилометре видишь?</p>

<p>— Да.</p>

<p>— Вот там сидит.</p>

<p>— Кто?</p>

<p>— Либо рубер матерый, либо элита молодая. Я их примерно одинаково вижу.</p>

<p>— Работаем?</p>

<p>— Естественно, не об этом ли вчера мечтали? — Фарт усмехнулся.</p>

<p>Используя дар Геракла, обошли место засады твари по широкой дуге. Держась так, чтобы его отметка была у края восприятия сенсора Фарта. Вышли в тыл зараженному и пошли на сближение, скользя между ветвей кустарника. Дар Геракла скрывал образ, звуки и запахи, но вот качнувшаяся ветка могла насторожить развитого зараженного, а то и спровоцировать нападение на пустоту. От этих развитых никогда не знаешь, чего ожидать. Еще не померкли воспоминания как рубер им дары обрезал.</p>

<p>Тварь обнаружили визуально только с пятнадцати метров. Хотя последнюю сотню буквально ползли, через три-четыре метра присаживаясь на колено и внимательно осматривая пространство впереди. Неподвижно стоящий среди переплетения ветвей массивный рубер, неотрывно смотрящий на самосвал с грузом, издалека казался просто стволом дерева. Тварь действительно развилась очень сильно и уже были искажения в фигуре, показывающие что до молодого элитника остался один шаг. Но это был еще не элитник. И его споровый мешок, так хорошо видимый сзади, еще не был прикрыт броневым капюшоном. Фарт мотнул головой Гераклу, предлагая ему поставить точку в этой охоте. Тот отрицательно качнул головой. Ну ладно. Дар снайпера, АШ глухо кашлянул через глушитель. И вот уже впереди бьется массивное тело. Ломая кусты и тоненькие деревья. Сшибая с верхушек листву и заставив с воплями подняться в небо небольшую стаю пичужек невдалеке.</p>

<p>МАН весело катил по дороге. На его крыше, закрепленная веревками, скалилась зубастой пастью голова рубера. Возле заднего борта болтались две ноги от него же. Фарт решил, что раз уж у них на крыше голова рубера, то пускай сзади будет жопа. Хуже не будет. В радиусе пятидесяти метров вокруг машины образовалась своеобразная зона отчуждения, попав в которую, бегуны, лотерейщики и даже топтуны пытались как можно быстрее покинуть ее и скрыться за горизонтом. Путешествие из тягостного в один момент превратилось в легкое и приятное. Обнаглели настолько, что к дому культуры, где проходила выставка, прикатили на грузовике. Там быстро перегрузили оружие и доспехи в машину и двинули на север. Еще находясь в убежище Фарта, решили короткими путями не ездить. Наверняка найдутся любопытные, кроме Оберста, которые попытаются выяснить, а что такого интересного и откуда они возят. Торговлю тоже, пока, решили не открывать. Жозель конечно расстроится. Но безопасность дороже. Вот очистят схроны, забьют склад, спрячутся у Пепла — тогда ей и карты в руки.</p>

<p>За все время путешествия пришлось останавливаться всего дважды. Один раз Фарт засек кусача и ребята не стали проверять как на него подействует оберег в виде головы рубера. Помнили, как рубер с кусачом сцепились на их глазах. Зато на него отлично подействовал оберег в виде бронебойной пули калибра двенадцать целых, семь десятых миллиметра. Пара которых прилетела кусачу в голову после слаженного залпа АШ-12.</p>

<p>Да какие-то Робин Гуды Серой Зоны, просадившие последние мозги на спеке, решили, что если их четверо, у них есть три помповика и целый АКМ, да еще и УАЗик в придачу, то они имеют больше прав на грузовик, чем Фарт и Геракл. Ребята были против, и вскоре оружие и окровавленные разгрузки с боеприпасами отправились в кузов под брезент. «Хоть патроны окупим, потраченные на этих уродов» — пояснил Геракл.</p>

<p>Уехали на шестьдесят километров на север и свернули на северо-запад. Достигли той дороги, по которой Фарт добирался в Воскресенск с караваном торговцев из Климовска. И уже по ней покатили к Воскресенску. Для Улья эта трасса была очень оживленной, за час встретили целых две машины, которые приветливо моргнули им фарами, а люди в кабине выставили наружу кулаки, с оттопыренными большими пальцами, что-то крича при этом. Поинтересовавшись причиной такой скученности народа, Фарт узнал «свежие» новости.</p>

<p>Оказывается, Климовск уже год как заселили выходцы с Воскресенска. Ну кто бы сомневался, что Воскресенск откажется от того, чтобы прибрать к рукам такое местечко. Сейчас там идет усиленное строительство и вовсю привлекается новое население. Между стабами идет оживленная торговля. А дорога постоянно чистится и патрулируется как силами Воскресенска, так и Климовска. И уже считается условно безопасной.</p>

<p>Без особых приключений доехали до первой линии. Где их попросили отъехать хотя бы на километр и избавить машину от украшений. Могли и сами сообразить. После выполнения требований, поинтересовались характером груза. Услышав, что оружие и боеприпасы, для стаба в том числе, пропустили дальше. По дороге Фарт набрал Скрипача. Сказал, что уже находится за первой линией и уточнил у него насчет договоренностей, не забыв добавить, что среди их груза есть груз мин для стаба. И поинтересовался где будет осуществлена выгрузка. Получив ответ что на площадке перед КПП, Фарт успокоился. А то было у него подозрение, что загонят на закрытую площадку и перегрузят все мины, а с ними и всё остальное. Похлопают по плечу и дадут грамоту как отличнику соц.труда. Не нравилась ему прилипчивая навязчивость Дикого в этом вопросе.</p>

<p>Собственно, всё прошло так, как описал Скрипач. Самосвал отогнали в уголок, к заднему борту подошел ЗиЛок, площадку оцепила четверка бойцов из охраны СБ, отгоняя любопытных, парни освободили задний борт от стопоров, освобождая расклиненные в кузове ящики. После чего четверка парней в синих спецовках, под внимательным приглядом двух пар глаз, споро перекидали не великий груз мин к себе в кузов. Уточнили всё, или еще что берем? Получив в ответ что им тут больше брать нечего, укатили в стаб.</p>

<p>Викинг опросил Фарта и Геракла прямо на месте, получив ответ что из взрывающегося у них только гранаты, удовлетворенно кивнул и что-то размашисто написал на сером бланке.</p>

<p>— На въезде покажете и можете проезжать. — протянул он бланк Фарту — Если все-таки что-то завалялось, ну, вдруг вы забыли что-то, не по злому умыслу, советую незамедлительно сдать.</p>

<p>— Вик, погоди, вы ведь на машине?</p>

<p>— Ну да.</p>

<p>— Подгоните сюда своего коня.</p>

<p>— Зачем?</p>

<p>— Сюрприз. Клянемся, взрывать не будем.</p>

<p>Викинг пожал плечами и через полминуты поставил рядом разъездной УАЗ. А потом долго охал и восхищенно цокал языком, когда Фарт подавал ему из кузова экспонаты ограбленной выставки.</p>

<p>Отмахнувшись от благодарностей и заверениях в вечной дружбе, направились в стаб. Их действительно без заминок пропустили, и ребята направились прямиком к складу. Загнали машину внутрь. Разгружаться будут завтра. Позвонили Жозель и уточнили где им сегодня ночевать: в гостинице, или уже можно к себе. Жозель сказала, что дом уже обставлен. И даже холодильники заполнены. Поблагодарив, направились к себе.</p>

<p>Дом было не узнать, все-таки пустая комната и меблированная — две большие разницы. Осталось тут немного пожить, чтобы избавится орт запаха магазина. Всё как они хотели, плюс небольшие штрихи в виде пуфиков, ковриков и так далее, создающих уютную обстановку. Фарт придирчиво проверил двери в оружейку. Косяк и ребра двери, обклеенные прорезиненным материалом, обеспечивали если не герметичного запирания, то близкое к нему. Ну а в остальном — все как они заказывали. Фарт остался доволен, Геракл тоже.</p>

<p>Примчалась Жозель, поинтересовалась мнением, услышав похвалу разулыбалась и сразу загрузила Фарта, всунув остаток от суммы, и попытавшись дать полный отчет куда, что и сколько ушло. Еле удалось успокоить. Оставил ей десяток горошин премии. Поделился планами, что торговлю придется придержать. Жозель, естественно расстроилась, но как рейдер не могла не понимать, что два человека регулярно привозящие в стаб оружие грузовиками, да еще и ТАКОЕ оружие — слишком соблазнительная цель даже для самых честных рейдеров. Поинтересовалась дальнейшими планами и услышала единодушный ответ, что на сегодня план только один — спать. А завтра план война покажет. Понятливо кивнула, подхватила сумку с копчёностями, салом и банками с маринадами, который ей собрали из общих запасов, и испарилась.</p>

<p>На следующий день разгрузили машину и выгнали ее на улицу. Немного посовещались и решили скидывать — легче на кластере найти, чем в ту сторону колеса использовать. Фарт позвонил Жозель и предупредил насчет грузовика. Та сразу же примчалась на склад и для начала предложила таскать в стаб эту божественную пищу, вместо оружия. А затем, в течении следующих двух часов парни под чутким руководством Жозель кантовали ящики с оружием и боеприпасами, предназначенные для продажи. Узнав, что это примерно две трети от полного объема груза, она уточнила что осталось и заставила еще раз перекантовать половину ящиков. Облизывалась Жозель и на те, которые парни оставили для себя, но только облизывалась.</p>

<p>Затем направились домой, захватив по дороге у Жозель вещи, которые оставляли на сохранение. После душа и обеда Геракл куда-то свинтил, явно к Ромашке, а Фарт завалился на диван перед телевизором, подключив свой винт. ТВ винт определил и вскоре Фарт смотрел старенькую сказочку «Звездная пыль».</p>

<p>Ближе к шести вечера позвонил Скрипач. Сообщил что Оберст сидит в «Одноногом рейдере» и велел подтягиваться туда, но внутрь пока не входить. Дождаться его. Геракла с собой не брать.</p>

<p>Пройдя в полутемный зал Фарт сразу же узнал Оберста. Как ему и описывали, белобрысая морда истинного арийца с водянистыми, чуть выпуклыми глазами правильного голубого цвета. Безымянный сенсор действительно был похож на серую мышь, а Бочонок был точной копией актера Анатолия Отрадного, только побольше габаритами.</p>

<p>Они со Скрипачом подошли к столику троицы.</p>

<p>— Здравствуй, Оберст. — бесцветным голосом произнес Скрипач — Ты меня помнишь?</p>

<p>— Привет, Скрипач. — кивнул Оберст — Как можно забыть заместителя начальника СБ стаба?</p>

<p>— Это Фарт. — представил Фарта Скрипач.</p>

<p>— Ну надо же, живая легенда подошла к нашему столику! — широко улыбаясь, Оберст поднялся со стула протягивая руку. Глаза при этом оставались холодными, как у змеи — Оберст.</p>

<p>— Фарт. — коротко отозвался Фарт. Протянутая рука осталась висеть в воздухе.</p>

<p>— Хм… — Оберст сел на место.</p>

<p>— Оберст, выслушай внимательно что я тебе скажу, и запомни навсегда. — голос Скрипача стал жестким — Фарт работает на СБ стаба. Любая провокация в его сторону, я не говорю уже про агрессию, где бы то ни было в Улье, будет считаться агрессией против стаба.</p>

<p>— Да мы с ним, вроде, не ругались. — Оберст бросил в сторону Фарта заинтересованный взгляд.</p>

<p>— Геракл является членом моей команды. — не менее жестко отчеканил Фарт — Любая агрессия против него, приравнивается к агрессии против меня.</p>

<p>— Вот оно что. — откинулся на спинку стула Оберст.</p>

<p>— Всё понятно? — уточнил Скрипач.</p>

<p>Некоторое время Оберст переводил взгляд с одного на другого затем кивнул.</p>

<p>— Понятно.</p>

<p>Две мужские фигуры, не прощаясь, синхронно развернулись и направились к выходу.</p>

<p>Весь следующий день прошел в ленивой подготовке к рейду. После обеда Геракл опять куда-то свинтил, а Фарт завалился спать. Завтра они еще раз сходят к Фарту в схрон и выгребут останки. На этот раз заходить будут с юга, и Геракл наконец-то увидит чудесное лесное озеро. Хотя, что там на него смотреть на бегу. Туда на неделю уходить надо. С удочками и всем предлагающимся. Ну, пока хоть так.</p>

<p>Сходят к Фарту, сходят к Гераклу, пройдут подготовку у Пепла, а вот потом можно будет и небольшой отдых устроить.</p>

<p>В схрон к Фарту ходить пришлось дважды. Пока они были в стабе, кластер со схроном перегрузился.</p>

<p><span><span>[1]</span></span> Абрикос — это фрукт.</p>
