<p>Муть. Белая муть. Белая мутная муть перед глазами. Фарт моргнул. Муть никуда не исчезла. Повел глазами влево-вправо. А, нет. Это не белая муть. Это белый потолок. Белый потолок больничной палаты. Как он понял, что находится в больнице? Запах. Все, абсолютно все медицинские учреждения, не исключая даже учебных, объединяет одно — запах. Дикая смесь из запахов чистящих и дезинфицирующих средств, лекарственных препаратов, спирта и чего-то еще, поэты бы назвали это запахом смерти, безнадежности и так далее, создают неповторимый аромат, который больше нигде невозможно встретить. Справа, на прикроватной тумбочке, противно пиликает кардиомонитор, провода от которого прячутся под простыней, которой укрыт Фарт. Слева штатив с капельницей, из которой в Фарта переливается желтоватая жидкость. Хотелось отлить.</p>

<p>Он слегка пошевелился, ожидая вспышки боли. Но нет. Просто неприятные, тянущие ощущения в пояснице. Попытался приподняться. Немного закружилась голова, и одна из присосок на его груди, удерживающая провод от кардиомонитора, отлипла. Прибор недовольно запищал. Дверь приоткрылась, и в палату заглянула женщина лет сорока в белом халате и медицинской шапочке на голове. Поймала Фарта на свершении ужасного преступления — он пытался самостоятельно подняться. Коршуном кинувшись к больному, женщина с возмущенным «Куда?!» силой уложила Фарта обратно в кровать.</p>

<p>— В туалет. — честно ответил Фарт.</p>

<p>— Вот! — женщина нагнулась, вытащила из-под кровати и торжественно водрузила на кровать утку из нержавейки.</p>

<p>— Ни за что! — твердо ответил Фарт, с ненавистью глядя на спецоборудование.</p>

<p>— Но вам нельзя вставать! — запротестовала женщина.</p>

<p>— Если нельзя, но очень хочется, то можно. А мне очень хочется, поверьте. — заверил ее Фарт.</p>

<p>— Разбирайтесь сами с Виктором Палычем. — сказала женщина и повернулась к двери.</p>

<p>— Передайте Виктору Палычу, что если он не решит эту проблему в течение минуты, разбираться с ней придется вашей уборщице.</p>

<p>— Что же вы, Фарт. Не успели глаза открыть, а на вас уже жалобы поступают от персонала. — через тридцать секунд в палату колобком вкатился невысокий, полноватый мужчина с ежиком коротких волос на голове и в больничной униформе.</p>

<p>— Туалет. — коротко проинформировал Фарт.</p>

<p>— Так вот же. — врач указал глазами на утку.</p>

<p>— Нет. Я вполне могу дойти. Ноги на месте. Дайте трусы, тапочки и провожатого. Оплата дополнительно.</p>

<p>— Швы могут разойтись. — с сомнением произнес врач.</p>

<p>— Я там не буду напрягаться. — пообещал Фарт — Наоборот, мне достаточно расслабиться, чтобы все случилось. В крайнем случае, заштопаете еще раз. Под мою ответственность.</p>

<p>Доктор подумал, пожал плечами, и через минуту Фарт шаркал по больничному коридору, опираясь на плечо санитара. Выйдя из туалета, он почувствовал, как окружающий мир заиграл новыми красками. Солнце стало светить ярче и веселее, больничный воздух стал каким-то вкусным, ноги уже не так сильно заплетались…</p>

<p>Вернувшись в палату, застал там поджидающего его врача.</p>

<p>— Как себя чувствуете? — спросил он.</p>

<p>— Бывало и хуже. — честно признался Фарт, припомнив кушетку Геббельса — Может, для начала познакомимся?</p>

<p>— Ах да, извините. — доктор протянул руку — Хирург. Ваше имя я знаю.</p>

<p>— Это имя или должность? — уточнил Фарт, пожимая протянутую ладонь.</p>

<p>— И то, и другое. — рассмеялся Хирург.</p>

<p>— А как же Виктор Палыч? — спросил Фарт.</p>

<p>— Это только Виктория меня так называет. С девятнадцати лет работает в больнице медсестрой. Профессиональная деформация, врачей называть исключительно по имени-отчеству.</p>

<p>— Ясно. — пробормотал Фарт — Сколько я здесь?</p>

<p>— Третий день. Поразительная регенерация. Даже для иммунного. Скажите, Фарт, сколько вам лет?</p>

<p>— Получается сорок один. — прикинув сколько он находится в Улье ответил Фарт, резко погрустнев — Или сорок два. Короче — уже старый хрыч.</p>

<p>— Ну, по вам не скажешь. — рассмеялся Хирург — Но я имел ввиду другое. Сколько вы в Улье?</p>

<p>Неприятный вопрос.</p>

<p>— Это секретная информация, док. — напустил туману Фарт — Если не хотите иметь неприятности с местной СБ и не только с ними — советую подобные вопросы впредь не задавать.</p>

<p>— Хм… Понимаю. — кивнул головой Хирург.</p>

<p>Что он понимал, Фарт сам не понял.</p>

<p>— Когда я могу покинуть стены этого заведения? — взял быка за рога Фарт.</p>

<p>— Экий вы прыткий! Вы вообще в курсе, что с вами произошло?</p>

<p>— Стреляли. Дырка в животе. Чувствую-то я себя нормально. Только поясницу тянет, и слабость. Валяться в кровати я и дома могу.</p>

<p>— Поясницу у него тянет! — всплеснул руками доктор — Всего лишь дырка в животе. Да у вас правая почка была в хлам, остатки пришлось удалять. Как и половину кишечника. Так что сразу настраивайтесь минимум на неделю у нас задержаться. Если бы ваш друг допустил до вас знахаря — было бы в два раза быстрее. Так что ложитесь в кровать, и капельницу в руку давайте вернем.</p>

<p>— А что это?</p>

<p>— Живчик, из которого убрали большую часть алкоголя, разбавили физраствором и добавили спек. — ответил Хирург — Что вы со знахарем не поделили-то? Он даже сам пришел и первый сеанс готов был бесплатно провести. Неслыханное дело!</p>

<p>— Сивый?</p>

<p>— В Воскресенске один знахарь. — вздохнул Хирург — Впервые видел, чтобы с ним так обращались.</p>

<p>— Как? — заинтересовался Фарт.</p>

<p>— Ваш несдержанный друг за грудки выволок его из здания больницы. — пояснил врач — О чем они разговаривали на улице, я не слышал. Но больше он не появлялся.</p>

<p>— Друг — это Геракл? — на всякий случай уточнил Фарт.</p>

<p>— Он. — подтвердил Хирург.</p>

<p>— Интерееесно. — протянул Фарт и уточнил — Одежда моя и телефон где?</p>

<p>— Зачем это вам? — недовольно поинтересовался доктор.</p>

<p>— Одеться и позвонить, чтобы забрали. — пояснил Фарт.</p>

<p>— Я же уже сказал, минимум неделю… — начал было Хирург.</p>

<p>— Перестаньте, док. — перебил его Фарт — Поиграли в больницу — и хватит. Вы прекрасно знаете возможности иммунных в плане регенерации. Если сразу не сдох — и дальше жить буду. Главное, живчик пить. Я вам благодарен за своевременную помощь, но валяться неделю в вашем гостеприимном заведении, медленно зверея от скуки, не намерен.</p>

<p>— Если бы мы были на Земле, вы бы не меньше месяца валялись, зверея от скуки.</p>

<p>— Никогда не думал, что произнесу эти слова, но как же хорошо, что мы не на Земле. Одежда и телефон. — напомнил Фарт.</p>

<p>Через десять минут к больнице подкатила Тойота Жозель. У входа их встречал одетый в новенький камуфляж Фарт. Геракл расстарался, принес новый комплект, пока Фарт был в отключке.</p>

<p>— Командир! — из машины выскочил улыбающийся Геракл, распахнув объятия.</p>

<p>— Обниматься нельзя. — предупредил Фарт — Так что давай пять!</p>

<p>— Что еще нельзя? — к Гераклу присоединилась Жозель.</p>

<p>— А то вы этих докторов не знаете… — махнул рукой Фарт — Всё нельзя. Была бы их воля, они бы и дышать запретили. Поехали домой?</p>

<p>— Нет, я серьезно. — сказала Жозель, руля по улицам Воскресенска — Что врач сказал?</p>

<p>— Покой и диетическое питание. Минимум неделю. Кстати, в Центральный дня через три никто не собирается?</p>

<p>— Сказали же неделю. — хмыкнула Жозель.</p>

<p>— Да трех дней хватит. Поваляюсь на диване, поем манной кашки, попью куриного бульончика. — возразил Фарт — А в Центральном знахари в два счета на ноги поставят.</p>

<p>— Да, я уже в курсе о ваших разногласиях с Сивым. — кивнула Жозель.</p>

<p>— Командир, может, тебе правда недельку отлежаться? — влез Геракл — Сам же говорил — торопиться смысла нет.</p>

<p>— Говорил. — согласился Фарт — Но одно дело не торопясь шерстить кластеры, и совсем другое — дома сидеть. Так что там насчет Центрального?</p>

<p>— Торговцы в Воскресенске. Надо уточнить, когда и куда уходят. — нехотя призналась Жозель.</p>

<p>— Отлично! Узнаешь?</p>

<p>Жозель кивнула и остановилась около дома Фарта и Геракла. Оставшись наедине с напарником, Фарт выяснил подробности своего спасения. После того, как Фарт отрубился, Геракл закинул его в салон на заднее сиденье, трупы в кузов пикапа Оберста и помчался к Воскресенску, сканируя частоты. Через двадцать минут гонок с зараженными, потеряв по дороге пулемет, переднюю пассажирскую дверь и труп сенса, вышел на связь с военными, ошивающимися в том же районе. Запросил помощи. Те подсказали направление, встретили, отогнали тварей. Хорошо, что еще опознались перед встречей и вояки на месте Геракла не положили, так как были посланы как раз вслед за Оберстом. А тут такая удача — искомая машина сама к ним едет! Ну а потом просто перекинули трупы к себе и сопроводили до Воскресенска. Фарта сразу на летучке в больницу, Геракла — к ментату. После опроса Геракл тоже рванул в больницу. Увидел трущегося там Сивого, который усиленно пытался прорваться к Фарту. Тут Геракла переклинило на тему, что он может сделать из Фарта кваза, разговор, состоявшийся накануне, не прошел для него даром, и он выкинул знахаря из больницы. Лишь потом сообразил, что Сивый лечение пришел предложить. Но все равно к знахарю не обратился, тем более Хирург сказал, что и без Сивого можно обойтись, просто выздоровление будет длиться подольше.</p>

<p>— Ты всё правильно сделал. — утешил Геракла Фарт — Нечего этому сиволапому меня лечить. Не нравится он мне. Жуть как не нравится.</p>

<p>— Тут еще одно дело, Фарт. — потупился Геракл и замолчал.</p>

<p>— Ну, говори уже. — подбодрил его Фарт.</p>

<p>— Твои вещи… — Геракл выдал малую долю информации и опять умолк.</p>

<p>— Блин, Геракл, рожай давай, что там с моими вещами?</p>

<p>— Их нет…</p>

<p>— Да йопт!!! Ты можешь нормально объяснить?!</p>

<p>— На месте, где я тебя перевязывал, остались все твои вещи. Рюкзак, РПС, плитник, шлем, АЕК. Я сначала тебя затащил, потом трупы закинул, сбегал за своими вещами с оружием. Потом рванул за твоими, да тут уже лотерейщики с бегунами близко были. Среагировали на Корд, падлы. Пришлось всё бросить. — Геракл виновато потупился.</p>

<p>— Так. — Фарт судорожно вспоминал, что у него было с собой в рейде — Вроде, невосполнимых вещей у меня с собой не было.</p>

<p>— Нолдовская камера на шлеме, нолдовский бинокль в подсумке, нолдовская рация, планшет с картой. — перечислил Геракл — Хорошо еще, что по одному запасному стволу себе оставили, так что АЕК и Удав имеются. Можешь мои взять. Ну и боеприпасы жалко.</p>

<p>— Булава? — уточнил Фарт. Вот ее потерять было бы обидно. Местные слесаря ни за какой горох не согласились бы точить Фарту новую. Разве что за жемчуг.</p>

<p>— В Оберсте приехала. — успокоил Геракл — Уже вымыл и протер спиртом. В твоей оружейке стоит.</p>

<p>— Ну и замечательно! Булава есть, стволы есть, боеприпасов полно, так чего ты такой грустный?</p>

<p>— Нолдовские вещи. — напомнил Геракл — И карта на планшете.</p>

<p>— Нолдовские вещи продаются. — возразил Фарт — Дороговато, дефицит, но достать можно. Вон как удачно в прошлый раз тебе рацию взяли. На крайняк, можно попробовать к стронгам напрямую обратиться. Кажется, они меня за своего приняли. Да, наверное, так и сделаю. Если пошлют — тогда через Жозель. Эта проныра и святую воду в преисподней достать сумеет. А карта? У тебя же осталась? Ну вот. Пойдем за джипом — наберем еще планшетов. Получше, чем был у меня. Просто скопирую твою карту — и всё.</p>

<p>— Нолдовские вещи дорогие. — вздохнул Геракл.</p>

<p>— Жизнь дороже. — пафосно парировал Фарт — Кстати, все время забываю спросить. У меня же до сих пор нолдовский прицел валяется. С моим даром он мне не нужен. Не хочешь себе взять? Две красных жемчужины.</p>

<p>— Нет. — после размышлений ответил Геракл — На тех дистанциях, на которых мы работаем, сто-двести метров, меня вполне коллиматор с магнифером устраивает. Нолдовский прицел, с его увеличением и баллистическим вычислителем, имеет смысл ставить на дальнобойные снайперские винтовки. Например, на ту, что ты описывал. Которая на кластере с джипом находится и на два с половиной километра бьет.</p>

<p>— Разработчики были уверены, что сможет и на три. — подкорректировал Фарт. «Или на винтовку нолдов» — пришла в голову мысль.</p>

<p>— Короче — на дальнобой. — продолжил Геракл — Так как я ни разу не снайпер, а тебе с твоим даром можно к винтовке театральный бинокль изолентой примотать вместо прицела, то эта нолдовская приблуда нам не нужна. — сделал вывод Геракл — Можешь продавать.</p>

<p>— Попридержу пока. — решил Фарт — Есть одна задумка, требующая проверки. А пока пусть лежит. Есть не просит.</p>

<p>— Твой прицел. — заметил Геракл — Делай что хочешь.</p>

<p>— Так. Время близится к обеду. Ты не в курсе, у нас молоко и манка есть?</p>

<p>— Молоко, вроде, было… — неуверенно протянул Геракл — А вот манка… А тебе зачем? — спохватился он.</p>

<p>— Кашу сделаю. — пояснил Фарт — Как мне Хирург сказал, у меня половины кишечника нет. Посижу три дня на диете.</p>

<p>— Фу! — скривился Геракл — Манная каша!</p>

<p>— Ты её когда ел в последний раз? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— В детском саду. — признался Геракл.</p>

<p>— Попробуй, когда я сделаю. — предложил Фарт — Уверен, будешь приятно удивлен!</p>

<p>Манки не было. Готовкой себя парни не утруждали, предпочитая питаться в кафе у Крюка. Максимум — это полуфабрикат в микроволновку закинуть. И где подобное можно найти в стабе, тоже не представляли. Пришлось звонить многоопытной Жозель. Та пояснила, где можно приобрести полезную крупу — ужас всех детей дошкольного возраста. Заодно посоветовала набрать разнообразных фруктов как источник витаминов. И вообще, прислушиваться к своему организму. Сама неоднократно будучи раненой и имея опыт в ухаживании за другими ранеными, Жозель пояснила, что организм иммунных во время регенерации ведет себя как организм беременных женщин. Он сам подает сигналы, какие строительные материалы ему необходимы. И если Фарту вдруг захочется селёдки с мёдом — то пусть он не удивляется. А пойдет купит селёдку с мёдом и съест столько, сколько надо организму. Озадаченный Фарт положил трубку и отправил Геракла за покупками. Манную кашу, приготовленную Фартом, Геракл ел так, что за ушами трещало.</p>

<p>Через пять дней, в полдень, приятели были в Центральном. Два дня Фарт валялся на диване перед телевизором, потребляя живчик в изрядных количествах. На третий уже не выдержал и занялся восстановлением утерянного имущества. Нолдовские бинокль с радиостанцией без особых проблем удалось приобрести напрямую у стронгов, лишь назвав своё имя. А вот с видеокамерой вышел затык. Ни у стронгов, ни в стабе такого товара не было. Пришлось заменить на цифровую «мыльницу» Nikon. На четвертый день, вместе с попутной колонной, выдвинулись в Центральный и на пятый, с ночевкой в Новопоселках, прибыли на место.</p>

<p>Центральный оказался довольно большим стабом, раза в три больше Воскресенска. С тремя стенами обороны и четырьмя жилыми зонами. Как понял Фарт, стаб отстраивался по типу городов в эпоху феодализма на Земле. Основатели заложили стаб на холме, самой высокой точке на данной местности. Обнесли поселение стеной. Место оказалось удачное, народ прибывал, места внутри стен стало не хватать, и жилища стали строить уже за стеной. Со временем стаб обзавелся второй стеной, а затем и третьей. Сейчас Фарт своими глазами наблюдал рождение четвертого кольца. Вдоль дороги, ведущей в стаб, стояли многочисленные кафешки, магазинчики, гостиницы. За ними виднелись… Ну, домами это назвать было сложно. «Лачуги» — вот правильное слово для этих строений.</p>

<p>По дороге Фарта просветили, что области заселения называются просто «кольца» и имеют нумерацию, начинающуюся с центрального — «Первое кольцо». В нем располагаются административные и силовые учреждения, а также проживают граждане стаба из числа самых богатых и влиятельных. Вход на территорию только по спецпропускам. «Второе кольцо». Жители — граждане стаба среднего достатка. Также на территории располагаются представительства торговцев, Института и других организаций. Здесь же расположена и школа знахарей. Территория патрулируется силами правопорядка. Вход на территорию для гостей возможен по приглашению местного жителя. «Третье кольцо». Гостевая зона. Многочисленные гостиницы, магазины и заведения общественного питания. Практикующие знахари. Патрулируется местными силовиками. Вход возможен после прохождения ментата и получения соответствующего разрешения. А также после полного разоружения. Все вооружение гостей, не обладающих специальным разрешением, оставляется в специальном зале с множественными ячейками камер хранения. При использовании ячейки гость автоматически получает уникальную ключ-карту, по которой может забрать свое имущество. Услуга хранения платная, стоимость — один споран. Боеприпасы, кроме гранат всех типов, проносить в гостевую зону можно, так как возможен расчет патронами. Если гость желает продать оружие, ему выдаются специальные сумки для переноски, с замком, и выделяется сопровождающий из числа сотрудников местного СБ. Ну и наконец, поселение за стенами стаба. Неофициальное название «Трущобы». Контингент соответствующий. Царство наркотиков, дешевого алкоголя, доступных девок, ночлежек и азартных игр. Мир явного криминала под боком неофициальной столицы. Силами правопорядка не контролируется. По крайней мере, явно. Изредка проводятся облавы. Крайне не рекомендуется находиться там без оружия. А также демонстрировать окружающим приличные суммы.</p>

<p>Пройдя ментата, получив разрешение и оставив оружие в камере хранения, Фарт и Геракл оказались в гостевой зоне. Обоим здесь очень не понравилось. По сравнению с Воскресенском — муравейник. Причем, очень дорогой муравейник. За номер, подобный тому, что Фарт снимал у Крюка, пришлось выложить десять споранов за сутки. Без пропитания. И это была еще не самая дорогая гостиница. Возмущению Геракла не было предела, но заселяться все равно пришлось. Либо ночевать за стенами стаба.</p>

<p>Сообща решив, что задерживаться здесь надолго не стоит, сразу же после того, как бросили вещи в номера, отправились к ближайшему знахарю. В Центральный Геракл поехал с двумя своими черными жемчужинами. И Фарт добавил три красных, хоть Геракл отчаянно протестовал и уверял, что справится своими силами. Пришлось ему напомнить, что последняя черная жемчужина, которую он принял, нового дара ему не принесла, лишь усилила существующие. Так что пускай у знахаря выбор будет больше. Может, он вообще выберет черную как более подходящую Гераклу в данный момент. Рисковали ли они, отправляясь с пятью жемчужинами в этот муравейник? Несомненно. Однако Фарт надеялся на то, что Рок был хоть отчасти прав, описывая знахарей, и персонажей подобных Сивому среди них меньшинство. Да и рассчитывал на богатство стаба, где жемчужина, конечно же, являлась ценностью, но не такой уж запредельной как, например, в каком-нибудь стабе серой зоны.</p>

<p>Знахарь, к которому их отправил администратор гостиницы, оказался солидным, высоким мужчиной, с интеллигентным лицом и приятным в общении. Выслушав объяснения про Сивого и о сроках принятия новой жемчужины, местный знахарь очень удивился и предложил Гераклу прилечь на кушетку. Поколдовав над ним минуты две, сказал, что Сивый ввел их в заблуждение и жемчужину можно было принимать еще пару недель назад. Собственно, как парни и подозревали. Отобрал из предложенных жемчужин красную и скормил ее Гераклу, одновременно проводя манипуляции над телом. За услуги взял двадцать пять споранов и предложил зайти завтра, чтобы посмотреть, что получилось.</p>

<p>Затем выслушал Фарта и ответил, что он, конечно же, мог бы взяться, но лучше обратиться к коллеге, которая как раз специализируется на ускоренном восстановлении различных частей тела. Как внешних, так и внутренних. Поблагодарив, Фарт уточнил у него насчет Рока. Получил отрицательный ответ и собрался уже уходить, когда знахарь, смущаясь, попросил продать ему одну из жемчужин. Черную. Причем цену давал на двадцать горошин больше, чем за нее давали в Воскресенске. Так как жемчужина принадлежала Гераклу, Фарт перевел все стрелки на него. Ну а Геракл, понимая, что этого человека придется посещать еще минимум дважды, обменял жемчужину на горох. И даже торговаться не стал.</p>

<p>Женщина-знахарь, к которой они направились по наводке первого знахаря, после осмотра Фарта, во время которого она бросала подозрительные взгляды на пациента, сообщила, что она полностью восстановит организм за два сеанса с перерывом в один день. Стоить это будет десять горошин. Либо организм восстановится сам в течение месяца. Геракл жарко зашептал в ухо, предлагая подождать месяцок, но Фарта больше устраивало быстрое восстановление. По дороге в Центральный его здорово растрясло в грузовике, и к вечеру, перед прибытием в Новопоселки, отрастающая почка не просто тянула поясницу, а стреляла приступами боли. Так что он сразу согласился. Не откладывая, провели первый сеанс, который длился около часа. Женщина предупредила, что у Фарта появится повышенный аппетит и расход живчика, отрицательно ответила на вопрос о Роке и, предупредив, что ждет Фарта послезавтра, выставила приятелей за дверь.</p>

<p>На следующий день Геракл отправился к своему знахарю, а Фарт попытался пройти во второе кольцо, надеясь расспросить о Роке в школе знахарей. А вот фиг там! Исключительно по приглашению. Тогда он спросил, каким образом в школу попадают новые ученики. Оказывается, на опросе у ментата соискатель называет цель своего визита, вызывается представитель школы, подтверждающий наличие дара знахаря, будущий ученик предъявляет средства, достаточные для оплаты за обучение, и вот эти три фактора — ментат, знахарь и горох — позволяют оформить гостю временный пропуск на период обучения во второе кольцо.</p>

<p>Выматерив местную бюрократию, Фарт отправился к «своей» знахарке. Удивившись внеплановому визиту, женщина поинтересовалась причиной. Предварительно уточнив, что она обучалась в местной школе и имеет доступ во второе кольцо, Фарт объяснил, что ему необходимо встретиться с любым преподавателем из школы знахарей. Желательно с большим стажем. Фарт не знал, как давно мог обучаться Рок. И совсем не факт, что он обучался здесь. Но раз уж они находятся в Центральном, грех было бы не прояснить этот вопрос. Фарт даже был готов оплатить потраченное время как самому преподавателю, так и услуги посредника женщине. Та закомандовала две горошины и обещала дать ответ завтра, когда Фарт придет на сеанс. Осталось только ждать.</p>

<p>Вернувшись в номер, Фарт застал там Геракла. Он обрадовал известием, что жемчужина прижилась, пошла в новый дар и послезавтра уже можно его активировать. Местный знахарь был на голову выше Сивого в этом вопросе. Спустились пообедать и решили пошляться по третьему кольцу. Посетили несколько магазинов с оружием и экипировкой, зашли в пару ресторанчиков, поглазели на технику, выставленную на специальной площадке для продажи, начиная от пикапов и заканчивая танками. Все увиденное Геракл охарактеризовал кратко и ёмко: «Дорого, нах!» Дошли до парка развлечений с многочисленными аттракционами. Именно сюда Рок хотел сводить Лису. Помрачневший Фарт резко развернулся и пошагал назад. Геракл догнал его через пару шагов и попытался выяснить, что произошло. Фарт предложил зайти в кафешку, где собирался объяснить Гераклу причину резкого перепада настроения. Но не успел.</p>

<p>— Что будете заказывать? — раздался у стола знакомый голос, от которого защемило в груди.</p>

<p>Фарт поднял глаза. У столика стояла ОНА. Каштановые волосы обрамляют милое и такое знакомое лицо. Карие глаза под густыми бровями смотрят с любопытством на новых посетителей. Девушка из снов.</p>

<p>— Солнышко?! — непроизвольно выдохнул Фарт чужим голосом.</p>

<p>Отшатнувшись, как от удара, девушка стремительно побледнела. Глаза требовательно впились в лицо Фарта. Зрачки быстро задвигались, пытаясь в облике Фарт рассмотреть знакомые черты.</p>

<p>— Только один человек называл меня так. — произнесла девушка перехваченным голосом — Но я вас не знаю. — и вдруг ее как прорвало — Вы его знали? Это он рассказал обо мне? Он пропал много лет назад! Скажите, что с ним? Он жив?!</p>

<p>В ответ Фарт чуть мотнул головой, опустив глаза.</p>

<p>— Мне очень жаль. Элитник.</p>

<p>Девушка пару секунд смотрела на Фарта стремительно влажнеющими глазами, затем резко развернулась и бегом бросилась в помещение для персонала.</p>

<p>— Пойдем отсюда. — мрачный, как грозовое облако, Фарт поднялся из-за стола.</p>

<p>Обескураженный Геракл, получивший вместо ответов еще пару вопросов, поднялся следом.</p>

<p>По дороге в гостиницу Фарт объяснил ему причину изменившегося настроения при виде парка с аттракционами. Насчет официантки в кафе пообещал рассказать всё позже. По прибытии в Воскресенск. Забившись в свой номер, Фарт просидел в нем до утра. Видеть никого не хотелось. Еду заказывал в апартаменты. Всё настроение было убито напрочь, и даже накатил легкий депрессняк. Геракл, услышав про Рока и Лису, Фарта не беспокоил.</p>

<p>С утра Фарт отправился на второй сеанс. Перед началом сеанса женщина-знахарь сообщила, что с ним готов встретиться сам директор школы, работающий в ней чуть ли не со дня основания. Если, конечно, у Фарта будет двадцать горошин, чтобы оплатить время такого занятого человека, которое стоит очень дорого. Оценив важность персоны, Фарт согласился. Знахарша тут же связалась с директором по телефону и передала трубку Фарту. Они договорились о встрече на завтра, в первой половине дня. В ресторанчике, недалеко от КПП во второе кольцо. После чего женщина уложила Фарта на кушетку, поработала над ним около полутора часов и, поглощая живчик, сказала, что восстановление практически завершено. В течение восьми часов организм уже самостоятельно доработает мелкие недочеты, и к утру Фарт будет полностью здоров. В этот день Фарт снова остался в своем номере, ответив Гераклу отказом на предложение пойти развлечься. Тот пожал плечами и испарился в неизвестном направлении.</p>

<p>На встречу с директором Фарт прибыл первым, проводив Геракла на активацию дара и договорившись с ним об ожидании в гостинице по ее завершению. Когда допивал вторую чашку кофе, к столику в пустом зале ресторанчика, где Фарт был единственным посетителем, подошел мужчина. Неизвестно почему, но подсознательно Фарт ожидал увидеть кого-то навроде профессора Дамблдора из цикла произведений о Гарри Поттере. Сыграла ли тут злую шутку ассоциация «школы знахарей» со «школой магов», или что-то еще — непонятно. Но когда он увидел перед собой худощавого, гладко выбритого мужчину с темными волосами, лет тридцати, одетого в легкие, летние брюки бежевого цвета, однотонную рубашку с коротким рукавом и коричневые летние туфли — даже немного растерялся. Темные глаза с любопытством обежали Фарта, и мужчина протянул руку.</p>

<p>— Карлсон, но предпочитаю Кар. — он немного поморщился и на вопросительный взгляд Фарта пояснил: — У крестного было своеобразное чувство юмора. Он нашел меня на крыше пятиэтажки, где я прятался от зараженных.</p>

<p>— Фарт. — коротко представился Фарт, пожимая протянутую ладонь.</p>

<p>Мужчина хмыкнул и задержал ладонь Фарта в своей намного дольше, чем позволяют правила приличия, внимательно рассматривая Фарта сверху донизу.</p>

<p>— Предлагаю сэкономить вам двадцать горошин. — предложил он, отпуская руку Фарта — Вы мне рассказываете, как заимели такие дары и способности организма, а я удовлетворяю ваше любопытство. Вот только это заведение не слишком подходит для приватных бесед. — Карлсон осмотрелся по сторонам — Так что еще одно предложение: пройти ко мне и уже там с комфортом пообщаться.</p>

<p>«Ловушка?» — лихорадочно обдумывал внезапное предложение Фарт — «Сразу рассмотрел, что у меня не так с организмом, или знахарка предупредила? Не зря она на меня подозрительные косяки кидала. Сейчас затащит во второе кольцо, приведет к себе, там усыпит и сдаст институтским…»</p>

<p>— Я вижу, вы опасаетесь. — сказал Карлсон — И даже догадываюсь, кого. — он побарабанил пальцами по столешнице — Давайте сделаем так: мы сейчас пройдем в банк, там снимем ячейку на ваше имя, там же я передам вам… ммм… пять, нет, десять красных жемчужин как гарантию вашей безопасности. Ни один человек не ст<strong>о</strong>ит столько, конечно, если он не основатель Центрального и не командир всех муров Востока. — «Тут ты прав.» — подумал Фарт — «Даже за Геббельса Институт всего пять давал» — Вы кладете жемчуг в свою ячейку, а после беседы возвращаете его назад. Банк выступает гарантом нашей сделки. Как вам предложение?</p>

<p>— Что помешает вам сообщить обо мне после того, как вы получите назад жемчуг? — спросил Фарт.</p>

<p>— Перестаньте. — поморщился Карлсон — Неужели вы думаете, что человек, тем более знахарь, тем более директор школы знахарей, готовый расстаться с десятком жемчужин, будет суетиться из-за десятка горошин?</p>

<p>— Знаю я одного знахаря, который именно этим и занимается. — пробурчал Фарт.</p>

<p>— Сдает пациентов за горох? — заинтересовался Карлсон.</p>

<p>— Нет, просто суетится… Как бы это сказали раньше? А! «Используя свое служебное положение». — пояснил Фарт.</p>

<p>— Хм… И кто же это?</p>

<p>— Сивый.</p>

<p>— А, Сивый. — лицо Карлсона скривилось, будто он откусил кусок лимона — Помню такого. К сожалению, Улей не выбирает достойного человека, которому можно подарить дар знахаря. Выбор здесь случаен. И среди большинства действительно честных и увлеченных своим делом людей иногда встречаются такие, как Сивый. Впрочем, Сивый — это еще приемлемый вариант. Бывает, что дар знахаря получают люди намного хуже Сивого. Их мало, но такие паршивые овцы портят всё стадо. Поверьте, Фарт, мной движет исключительно любопытство и возможность познания Улья. Никаких меркантильных целей я не преследую.</p>

<p>— Хорошо. — согласился Фарт, взвесив все «за» и «против» — Я пойду с вами. В ответ, пообещайте мне, что выполните одну просьбу, кроме того, что ответите на вопросы.</p>

<p>— Только если это будет в моих силах.</p>

<p>— Договорились!</p>

<p>Они прошли в банк и провели необходимые операции. После чего дошли до КПП второго кольца, где Карлсон состряпал приглашение, по которому Фарт получил временный пропуск на сутки. В доме знахарь сразу потащил Фарта в подвал, уложил на кушетку и долго водил над ним руками, время от времени издавая восклицательные звуки. Совсем как Рок в их первую встречу. Затем Фарт рассказал Карлсону свою историю. И про Геббельса, и про Рока. И про желание вернуть его в Улей. Естественно, умолчав о наличии у него изрядного количества жемчуга вообще и белой жемчужины в частности. Карлсон внимательно слушал, время от времени делая записи в тетрадке.</p>

<p>Услышав о бесполезности употребления жемчуга для раскрытия нового дара, лишь в очередной раз хмыкнул и снова загнал Фарта на кушетку. После трех минут махания руками сообщил радостную новость, что жемчуг ему употреблять уже можно. При этом очень желательно поискать опытного знахаря, специализирующегося на дарах. Иначе есть большая вероятность еще больше навредить существующим. Правда, следующий прием жемчуга будет возможен только через два года. Конечно, если это не будет белая жемчужина. Произнеся данную сентенцию, Карлсон откровенно расхохотался. Не откладывая дело в долгий ящик, Фарт достал остатки жемчуга, который носил с собой, и показал их Карлсону, спросив, не поможет ли он с этим Фарту. За отдельную оплату, естественно. Отмахнувшись от оплаты и радостно заблестев глазами, знахарь выбрал из предложенных одну красную жемчужину, скормил ее Фарту, а потом полтора часа, утирая пот и прикладываясь к живчику, трудился над ним, правильно «приживляя» ценный ресурс.</p>

<p>После работы обессилено повалился в кресло, с легкой полуулыбкой рассматривая Фарта. Так художники и скульпторы смотрят на свои произведения, над которыми трудились несколько лет. Затем сообщил, что жемчужина нормально «встала», естественно, исключительно благодаря его усилиям, и через два дня новый дар можно будет активировать. Для этого совсем необязательно встречаться снова. С этим справится любой знахарь. Еще раз отмахнулся от оплаты и наконец поведал, что ему известно о Роке.</p>

<p>Оказалось, довольно мало. Да, Рок проходил обучение именно в этой школе. Да, он его помнит, и Карлсону очень жаль, что он погиб. Но ничего о родном кластере Рока не знает. И вообще, идею выдернуть его копию считает дурацкой. Мало того, что шанс на то, что копия Рока окажется иммунной, исчезающе мал, так еще и копия может оказаться абсолютно другим человеком. С прямо противоположным характером и извращенными моральными ценностями. Были, оказывается, прецеденты. Но так как Карлсон всяким дурням не указ, то единственное, что он может посоветовать — поискать парня, с которым Рок снимал жилье в Центральном во время обучения. Зовут его Гном. Выпускался вместе с Роком. Затем надолго пропал на просторах Улья. Четыре года назад появился в Центральном, но за стену не пошел. Поселился в трущобах. Сильно опустился. По слухам, много пьет и подсел на спек. Это всё, чем он может помочь Фарту.</p>

<p>Поблагодарив за информацию, Фарт озвучил свою просьбу. А именно, предложить выпускникам школы поработать в Воскресенске. Стаб большой, небедный, два, а то и три знахаря там спокойно уживутся. А то Сивый, монополизировав услуги знахаря в стабе, совсем обнаглел. И продолжает наглеть дальше. Если между новеньким и Сивым возникнет какой-либо конфликт на месте — Фарт поможет. Либо лично, либо через СБ, у него есть там знакомые не на последних должностях. В принципе, Фарт даже готов заняться обустройством новичка на первое время и одолжить ему разумную сумму. Без всяких процентов. Ибо этот Сивый, откровенно говоря, задрал! Карлсон понимающе покивал головой и сказал, что он, конечно, предложение Фарта озвучит, но ничего не обещает. В школе нет традиций Советского Союза, который распределял выпускников ВУЗов по дальним уголкам огромной страны. В Улье каждый волен идти своей дорогой. Но шансы на то, что кто-то согласится на это предложение, имеются. Особенно после того, как выпускники услышат о беспроцентном кредите.</p>

<p>Узнав всё, что ему нужно, Фарт с Карлсоном сходили в банк, где Фарт вернул ему залог в виде жемчуга. Вышел на крыльцо, сощурившись, посмотрел на Солнце, уже перевалившее зенит и потихоньку катившее к горизонту. Затем решительно направился к гостинице.</p>

<p>На стук в номер Геракла дверь распахнулась, и на пороге возник заспанный обитатель номера с помятым лицом.</p>

<p>— Смотрю, расслабляешься? Прогуляться не хочешь? Появилось дело. — предложил Фарт.</p>

<p>— Ты же меня знаешь, командир. — ответил Геракл, протирая глаза — Я за любой кипеш…</p>

<p>— Тогда приводи себя в порядок. Через пятнадцать минут жду внизу.</p>

<p>— Куда идем-то хоть?</p>

<p>— В местный гадюшник. Трущобы. Ожидать там можно всего, чего угодно. Так что выход «по-боевому».</p>

<p>— Ну наконец-то! — на лице Геракла возникла хищная улыбка.</p>

<p>Две фигуры, одетые и экипированные не просто идентично, а одинаково, уверенно продвигались по грязноватой улочке, петляющей между жалких лачуг, собранных чуть ли не из кусков шифера и шкур животных. Окружающая обстановка напоминала картинку из телевизора, где транслировали репортаж из лагеря беженцев где-нибудь в Африке или на Ближнем Востоке. Фарт не мог глазам поверить. Достаточно выйти за стены одного из самых богатых стабов этого региона Улья, сделать всего сотню шагов — и ты попадаешь в совершенно другой мир.</p>

<p>Может быть, одинаковая экипировка, может быть, автоматы, висящие на груди, или плавные, скупые движения и исходящее от их пары чувство опасности, а может быть, и совокупность всего названного, так или иначе, что-то убивало любое желание у местного криминалитета познакомиться с парнями поближе. Во всяком случае, желание пообщаться не проявил ни один человек, встреченный по дороге. А вот споран, предложенный бармену в местной рыгаловке, быстро развязал тому язык. И вскоре парни двигались к «гостинице», где квартировал опустившийся знахарь по имени Гном.</p>

<p>«Гостиница» представляла собой длинный барак, сколоченный из фанеры. Внутри барак делился фанерными же перегородками на клетки-комнатки, закрытые на символические двери. Около входа, за обычным столом, восседал местный отельер. Увидев гостей, он съежился на своем месте, попытавшись стать как можно незаметнее.</p>

<p>— Как бы тут насекомых не нацеплять. — произнес Геракл, крутя головой — Одежду потом выбрасывать придется.</p>

<p>— Постарайся ни к чему не прикасаться. — посоветовал ему Фарт и направился к столу — Гном. Знахарь. Какая комната? — кратко поинтересовался он.</p>

<p>— Пятнадцатая. — пролепетал хозяин и добавил в спину развернувшегося Фарта — Только он «убитый».</p>

<p>— В смысле, «убитый»? — спросил Фарт, разворачиваясь к местному олигарху.</p>

<p>— В смысле, с утра спеком вмазался. Теперь только часа через два-три оживет.</p>

<p>— Ускорить как-то можно? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Ну… — задумчиво протянул хозяин барака — Это надо Химика звать.</p>

<p>— Зови. — согласился Фарт и положил на стойку споран.</p>

<p>Смахнув споран в ящик стола, хозяин скрылся в подсобке за спиной. Оттуда послышались тихие голоса. Впрочем, довольно быстро тон беседы накалился, а спустя секунду хозяин выволок за ухо из подсобки подростка лет пятнадцати и пинком отправил в открытую дверь на улицу.</p>

<p>— Помощник мой. — пояснил он в ответ на вопросительные взгляды рейдеров — Вот, к труду приучаю.</p>

<p>— Хорошее дело. — одобрил Фарт. Геракл согласно кивнул — Дубликат ключа от… хм… номера есть?</p>

<p>Химик оказался растрепанным мужиком в засаленном пиджаке, из-под которого проглядывала грязная майка-алкоголичка, и во вполне приличных брюках, не попадающих в цвет пиджаку, заправленных в кирзовые сапоги. В руках держал алюминиевый кейс с полустертым красным крестом на крышке. Уяснив суть проблемы, он запросил пять споранов, после чего вкатил в руку лежащему на топчане Гному какую-то смесь, которую сам и намешал в чемодане.</p>

<p>Через минуту Гнома начало ломать и корежить. Больше всего это походило на агонию, и Фарт бросал тревожные взгляды на Химика. Но тот стоял абсолютно спокойно, с легкой улыбкой наблюдая за результатом своей деятельности. Еще через минуту Гном успокоился, открыл глаза и сел на кровати, глядя на окружающих мутными глазами.</p>

<p>— Живчик ему дайте. — посоветовал Химик, пробираясь к выходу — Быстрее очухается.</p>

<p>Выгнав из комнаты любопытного хозяина и не рискнув давать Гному в руки свою флягу с живчиком, Фарт плеснул напиток в грязный стакан, после чего протянул его очнувшемуся.</p>

<p>— Тебя зовут Гном? — уточнил у Гнома Фарт, дождавшись, когда в глазах наркомана появилось осмысленное выражение.</p>

<p>— Да. А вы кто?</p>

<p>— Не отвлекайся! Рок. Имя Рок тебе что-то говорит?</p>

<p>— Рок?</p>

<p>— Рок. Тот человек, с которым вы снимали жилье, пока учились в школе знахарей.</p>

<p>— Аааа, Рок! Да, Рока я знаю. Как он?</p>

<p>— Не отвлекайся! Рок рассказывал, откуда он? С какого кластера?</p>

<p>— Десять горошин! — подумав, заявил Гном и протянул руку.</p>

<p>— А чо не жемчужин? — спросил Геракл — Командир, может, ему руку сломать?</p>

<p>— Погоди, с этим всегда успеется. — осадил Геракла Фарт и показал Гному одну горошину — Одна. Она будет твоей, если я услышу что-то интересное. И советую не врать и не фантазировать.</p>

<p>Вначале Гном вешал им на уши откровенную лапшу, рассказывая, какие они были с Роком друзья и сколько похлебки из одного котелка съели. Однако короткий удар в печень быстро вернул повествования в реальное русло. Из сбивчивой речи Гнома удалось вычленить только одно имя, о котором упоминал Рок, рассказывая о своей прошлой, до-знахарской жизни.</p>

<p>Гена. Полное имя Крокодил Гена. Первую часть обычно опускали.</p>

<p>— Как думаешь, это правда? — спросил Геракл, когда они уже сидели в своей гостинице.</p>

<p>— Хрен его знает. — с сомнением произнес Фарт — Будем надеяться, что да. Во всяком случае, имя необычное, поэтому запоминающееся. Вот от этого и будем плясать. Блин! Со всей этой свистопляской забыл поинтересоваться, какой у тебя дар.</p>

<p>— А! — махнул рукой Геракл — Сумею определить сколько времени прошло после перезагрузки кластера. И сколько остается до следующей.</p>

<p>— Так это же классно! — восхитился Фарт — Чем ты недоволен?</p>

<p>— Дар сенса — это классно! Снайпер — классно! Клокстоп — классно. А у меня что?!</p>

<p>— Тише Геракл. Не кипятись. Доберемся до дома — и я обещаю рассказать тебе, как получил дары. Поверь, это были не самые приятные минуты и даже часы в моей жизни. У тебя тоже набор будь здоров. Один скрыт чего ст<strong>о</strong>ит. Ты незаменимый человек в любой команде. А чем можно заменить предсказание? Пусть и на четыре секунды</p>

<p>— Уже на пять. — буркнул Геракл.</p>

<p>— Тем более! А твой компас? Ты ведь не забыл? Это именно ты вывел нас к Воскресенску по незнакомой местности во время нашего первого рейда. И новый дар… Что толку мне будет с собственных даров, если перезагрузка поймает меня в середине кластера, и я просто не сумею убежать? Стрельну точно напоследок? Или сенсом посмотрю на пустые окрестности? Или в клокстопе десяток метров пробегу, потом грохнусь, ломая себе все кости? Так что не бурчи. У тебя прекрасный набор даров. Многие и такого не умеют. По гороху узнал?</p>

<p>— Да. Раз, через два дня.</p>

<p>— Что дает прокачка?</p>

<p>— Точность. Сейчас я могу определять только дни. Потом буду часы и секунды.</p>

<p>— Круто! А насчет следующей жемчужины узнавал?</p>

<p>— Да. Сказали — теперь только через год. Вернее, можно уже и через две недели, но пойдет только на усиление. Чтобы новый дар мог появиться — год надо ждать. Слишком часто в последнее время употреблял.</p>

<p>— Ясно.</p>

<p>— Ну что, мы тут закончили? Завтра домой?</p>

<p>— Не совсем, Геракл. Как выяснилось, мне тоже надо твоего знахаря посетить.</p>

<p>— Да?! Прикольно. Интересно, что за дар будет?</p>

<p>— Через два дня узнаем…</p>

<p>Новый дар оказался даром ментата. Причем, как пояснил знахарь после активации, очень слабеньким, даже качать его бесполезно. Настолько слабеньким, что Фарта не взяли бы на работу сидеть на КПП. По сути, это был усилитель невербальных сигналов, когда человек врет. Если человек прятал взгляд, краснел при разговоре, скрещивал руки на груди и так далее, вот тогда дар мог помочь отделить правду от лжи. Если же человек знал, что врет, но говорил с непоколебимой уверенностью в своих словах — всё. Там Фарт как ментат уже не котировался. Услышав пояснения от Фарта по поводу дара, Геракл сочувственно покачал головой и потрепал его по плечу со словами: «Ну ничего, бывает и хуже». А потом с хохотом увернулся от поджопника, демонстрируя, что дар предвиденья он освоил полностью.</p>

<p>Прибыв в Воскресенск, парни задержались там ровно на один день и сразу же ушли в рейд к схрону Геракла. Кластер со схроном перезагрузился, и можно было вывезти имущество. В стабе Фарт рассказал Гераклу о своей встрече с Геббельсом, экспериментах, благодаря которым получил свои глючные дары, о подсаженном сознании другого человека, которое всколыхнулось внутри его черепной коробки при виде знакомого лица, и даже показал жемчуг в банковской ячейке. Умолчав, впрочем, о наличии у него белой жемчужины. Как ни странно, но именно материальное богатство напарника произвело на Геракла наименьшее впечатление. Мазнув равнодушным взглядом по россыпи черных и красных шариков, он пожал плечами и высказался в том смысле, что жемчуг — это, конечно, хорошо. Но просто сидеть на месте и тратить его, когда под рукой имеются возобновляемые ценности — преступление. И поэтому нехрен морозить зад в стабе, а надо собираться в очередной рейд. А вот от рассказа об экспериментах его пробрало. Одно дело слушать очередные байки Улья от левых людей. И совсем другое — когда подобную жуть тебе вещает непосредственный участник событий. Выслушав все охи и ахи по этому поводу, Фарт предупредил Геракла, чтобы и думать не смел, даже во время оргазма, шепнуть о чем-то подобном Ромашке. Ибо для Фарта это может закончиться в лаборатории Института. В качестве подопытной мышки. И вообще никому. В ответ Геракл поклялся самыми страшными клятвами, что он — могила, и вообще уже забыл, о чем они там говорили.</p>

<p>В тот же день Фарт пробежался по знакомым с новым именем для поиска. Единственный, кто смог дать ему хоть какую-то надежду на успех, был Скрипач. Он сказал, что точно слышал это необычное имя. Но было это так давно и при таких незначительных событиях, что он просто не помнит ни когда это произошло, ни самих событий. Вполне возможно, что, проходя мимо, он услышал, как человека просто окликнули на улице. Имя необычное, вот и засело в памяти. Сказал, что постарается вспомнить и заодно порыться в архивах, когда будет свободная минута. Остальные же просто разводили руками.</p>

<p>Следующей целью стал кластер с электромобилем. В прошлый раз они до него так и не добрались. За два дня вышли к кластеру и обнаружили пожираемый город. Опять не повезло. Геракл, опустив освобожденную от перчатки руку на землю, сказал, что кластер перегрузился вчера. Рисковать не стали. Откочевали на половину дневного перехода на север, в неприметную деревеньку, где и прождали два дня, пока развитые твари нажрутся и покинут город. В кластер заходили со стороны частного сектора, где был расположен джип. Гелендвагена в гараже не было. Кажется, именно его они видели разобранным чуть ли не до колес на границе кластера. Электроджип с Роллс-Ройсом присутствовали. Осталось дело за малым — найти ключ.</p>

<p>Дом-замок оказался заперт и снаружи выглядел абсолютно целым. Используя скрыт Геракла, чтобы не шуметь на всю улицу, вынесли булавами небольшой стеклопакет в санузле. Через него проникли в дом. Внутри никого не было. По всему дому следы поспешных сборов. Первый этаж был цел, и ключи от автомобилей обнаружились в выдвижном ящике тумбочки, стоящей у входной двери. Роллс-Ройс, как нафиг никому не нужный, решили оставить на месте. Зато Геракл предложил забрать инкрустированное ружье. Ни Сайги, ни помповика, ни патронов в раскрытом оружейном шкафу не наблюдалось. Геракл был уверен, что на выпендрежное оружие покупатель найдется. Коллекцию алкоголя забирать решили единогласно. В прошлый раз Фарт не смог оценить богатство коллекции по причине отсутствия уцелевшей тары. Зато теперь, узрев ее во всем великолепии, твердо решил, что ничего тут не оставит. И даже набор серебряных стопок с искусно выгравированными изображениями тоже заберет.</p>

<p>С зарядной станцией Фарт ошибся. То, что он принял за зарядную станцию для электромобиля, оказалось трехфазной розеткой на триста восемьдесят. Рядом лежала бухта кабеля для зарядки с двумя переходниками. Один на трехфазную розетку, второй — на обычную розетку на двести двадцать. Как оказалось, Геракл со своим едким вопросом «Что, от обычной розетки его заряжать?» попал в точку. Да. Именно от обычной розетки электромобиль и можно заряжать. Сколько это продлится — другой вопрос. Ребята заметно повеселели.</p>

<p>Время шло к закату, и парни решили переночевать в этом коттедже, а уже с первыми лучами солнца возвращаться в Воскресенск. Геракл напомнил Фарту про планшеты и предложил заодно и винтовку захватить. Раз уж они все равно оказались на этом кластере. Не видя причин для отказа, Фарт согласился. Сходили к бараку, где в подвале лежала винтовка. Там ничего не изменилось. На обратном пути посетили местный салон по продаже телефонов, планшетов и прочей мелочевки, где не только набили рюкзаки доверху, но и наполнили большие сумки, захваченные в магазине спорттоваров, планшетами, телефонами, флешками, пауэрбанками и прочей всячиной. Возвращаясь с нагруженными сумками к гаражу, Фарт поймал себя на мысли, что гулять по городским кластерам с Гераклом становится скучно.</p>

<p>С утра Геракл сел за руль уже загруженной машины и медленно покатил по улице за идущим впереди Фартом. Практически бесшумное передвижение привлекало минимум внимания зараженных. Да и основная их масса пировала сейчас ближе к центру. Тем не менее, Фарту пришлось поработать булавой, отгоняя бегунов с лотерейщиками, и один раз использовать АЕК, когда из окна разгромленного коттеджа, мимо которого они продвигались, заинтересованно высунулся топтун. Он так и остался лежать на подоконнике, свесив длинные руки до земли, со вскрытым споровым мешком.</p>

<p>За городским кластером Фарт запрыгнул на пассажирское сидение, и Геракл повел машину в объезд города. Сначала двигался осторожно, приноравливаясь к габаритам и динамике автомобиля. Несколько раз резко крутанул руль влево-вправо, проверяя машину на валкость. Потом осмелел и прибавил скорости.</p>

<p>— Ну и как тебе? — спросил Фарт.</p>

<p>— Троллейбус. — ответил Геракл.</p>

<p>— В смысле? — не понял Фарт.</p>

<p>— В смысле — педаль нажал — поехал, отпустил — затормозил. Надо настройки смотреть. — покосился он на огромный экран монитора, стоящий по центру «торпеды», на котором была выведена вся информация о текущем состоянии машины и возможные изменения параметров.</p>

<p>— Мда. А документацию мы так и не взяли. — «вовремя» спохватился Фарт.</p>

<p>— Почему не взяли? Я кинул на заднее сиденье.</p>

<p>— Да? Молодец! А я совсем забыл… Посещение городских кластеров с твоим скрытом расслабляет. — пожаловался Фарт.</p>

<p>— Ну, значит, в следующий раз взбодримся — пойдем без скрыта. — предложил Геракл.</p>

<p>— Какой бы мысль ни казалось идиотской, но мне она по душе. — признал Фарт.</p>

<p>— Ну вот и отлично. Заодно свое предвиденье применю в боевых условиях. А то все скрыт да скрыт…</p>

<p>— Договорились. О! Смотри… Впереди дорога прямая, как стрела, и машинами не захламлена. Да и зараженных не наблюдается. Проверим, как она разгоняется? Там до поворота километр-полтора.</p>

<p>— У дураков мысли сходятся. — ухмыльнулся Геракл — Сейчас до шестидесяти скину — и газ в пол!</p>

<p>— Давай! — азартно выкрикнул Фарт.</p>

<p>Он почувствовал, как его лопатки вжимает в спинку сидения, а затылок в подголовник. Машиной будто выстрелили, когда Геракл резко нажал на педаль акселератора. Фарт скосил глаза на монитор. Всего три секунды назад там была цифра «шестьдесят», теперь красовалась «сто восемьдесят» и стремительно увеличивалась. Двести, двести тридцать, двести пятьдесят. Он посмотрел на дорогу. Поворот стремительно надвинулся на машину.</p>

<p>— Тормози! — заорал Фарт и тут же приложился шлемом о переднюю панель.</p>

<p>Чуть накренившись, машина вошла в поворот. Салон наполнился мелодичными звуками предупреждений от сработавших систем безопасности.</p>

<p>— Разгоняется неплохо. — через некоторое время прокомментировал вцепившийся в руль Геракл — И дорогу держит отлично.</p>

<p>— Да. — поддержал его Фарт — Но лучше такие катапультирования без особой необходимости не делать.</p>

<p>— Согласен. — кивнул Геракл.</p>

<p>Они объехали город по дуге и выбрались на дорогу, ведущую на северо-запад. Мощный кенгурятник расшвыривал попадающихся на дороге пустышей, а прекрасная динамика разгона позволяла им легко уходить не только от бегунов и лотерейщиков, но и от привязавшегося топтуна. Через пятнадцать минут после того, как они взяли курс на Воскресенск, Фарт приказал остановиться. Геракл покрутил головой, одновременно сбрасывая скорость, пытаясь понять, что привлекло внимание напарника. Кроме двух пустышей, бывших когда-то мужчиной и женщиной, бредущих по обочине в своей дерганой манере, на этом кластере ничего интересного не было. Дорога с лесополосой, да за полосой поля с какими-то злаковыми.</p>

<p>— Засада? — спросил Геракл, насторожившись.</p>

<p>— Нет. — Фарт отрицательно мотнул головой — Вон. — указал он на заражённых.</p>

<p>— И сдались тебе эти пустыши? — недовольно поморщился Геракл — Или… — он хохотнул — Клео удовлетворять перестала? Экзотики захотелось?</p>

<p>— Это не пустыши. Это иммунные. — пояснил Фарт.</p>

<p>Обогнав эту парочку, машина остановилась на обочине. Неудивительно, что Геракл принял их за пустышей. Походка дерганая, глаза мутные, одежда изгваздана не только рвотными массами, видно, что уже и кишечник с мочевым пузырем сбоить начали. Налицо признаки тяжелого спорового голодания. Как они вообще сюда живыми дошли?!</p>

<p>— Врррыыырааа! — прохрипела женщина лет тридцати, протягивая к рейдерам скрюченные ладони.</p>

<p>Вот не обладал бы Фарт даром сенса, который однозначно показывал, что перед ним иммунные, лежала бы сейчас эта парочка с пробитыми черепами, после таких заявлений. Вон, даже на лице у Геракла появилось выражение сильнейшего сомнения. Как бы там ни было, рейдеры, преодолевая брезгливость, подхватили новичков под руки и утащили их в лесополосу. Скрыт скрытом, но он у Геракла не бесконечен. И если есть возможность использовать природные или техногенные укрытия, приятели предпочитали прятаться за ними.</p>

<p>Дали новичкам по паре глотков живчика. Минуты через три у них в глазах начали проявляться признаки разума. Дали еще живчика. Наконец, минут через десять, мужчина задал вполне осмысленные вопросы:</p>

<p>— Вы кто? Мы где? Что происходит?</p>

<p>— Смотрю, вы очухались. — удовлетворенно произнес Фарт — Геракл, принеси из машины влажные салфетки и… И, наверное, по второму комплекту одежды.</p>

<p>— Может, лучше в ближайшей деревне им одежду найдем? — предложил Геракл.</p>

<p>— А до деревни ты их как повезешь? На крыше? Не обижай новичков, приятель. Не зли Улей. Он и так нам много дает.</p>

<p>С тяжелым вздохом Геракл скрылся в зарослях.</p>

<p>— А… — подала голос женщина.</p>

<p>— А сейчас вы разденетесь. — перебил ее Фарт — Тщательно оботретесь салфетками. Наденете новую одежду. Сядете в машину. Получите брошюрку, которую очень тщательно прочитаете. И только потом будете задавать вопросы. Договорились? Вот и ладненько.</p>

<p>Новичков парни высадили на КПП Восточном. Показали куда надо идти на проверку ментатом и регистрацию. А также пообещали, что им внутри все расскажут и покажут. После негативного опыта с Юлей у Фарта не было ни малейшего желания нянчиться с новичками. Вот стаб, вот ментат, ариведерчи!</p>

<p>После поверхностного осмотра салона автомобиля заехали в стаб, провожаемые любопытными взглядами. Тормознули у магазина с сотовой связью, где Фарт закачал себе на новый планшет топографическую программу. Потихоньку двинулись к дому.</p>

<p>— Ну что? — спросил Фарт — Сдаем Жозель точку с этими пепелацами?</p>

<p>— Да. — кивнул Геракл — Пускай забирает. Только, ты помнишь? Исключительно за процент.</p>

<p>— Помню я, помню. — добродушно пробурчал Фарт, доставая телефон — Алло, Жозель? Чем бы ты сейчас ни занималась — бросай всё и беги со всех ног к нам. Есть жирная тема. И если опоздаешь — уведут из-под носа. Через десять минут будешь? А чего так долго? А, ты на другом конце стаба… Ладно-ладно, можешь так не торопиться. Про «уведут из-под носа» я несколько преувеличил. В любом случае, сначала наше предложение будет исключительно тебе, даже если СБ-шники насядут. Что? Через пять минут будешь?! Жозель, да пожалей себя!</p>

<p>С Жозель наглеть особо не стали и согласились указать точку появления электромобиля за те же десять процентов от реализации. Честно подсказали, что в доме появляется ружье с инкрустацией, а также Сайга и помповик с патронами. Но не всегда, раз на раз не приходится. Ну и про коллекцию алкоголя рассказали. Не забыли упомянуть про гибкие планшеты. А вот про слонобой сказали, что берут на другом кластере. Решили придержать для себя. Отдали на реализацию привезенное оружие и планшеты с телефонами и прочей мелочью. Удивляясь про себя, а нахрена они их столько набрали?</p>

<p>Дали Жозель опробовать будущий товар, позволив ей доехать до склада за рулем электромобиля, где скинули весь груз, за исключением охотничьего ружья. Его Жозель отвезла к себе домой, сказав, что знает одного любителя такого искусства на ружьях. Когда вернулись к себе, перед калиткой нервно вышагивал взад-вперед неизвестный тип в камуфляже, на котором красовались армейские шевроны и звездочки аж целого майора на погонах. Не дав приятелям и рта раскрыть, он сходу заявил, что подобный транспорт гражданским иметь запрещено и он будет конфискован, а также, что парни ОБЯЗАНЫ указать точное местоположение, где этот транспорт был обнаружен. Охреневшие напарники, на глазах у которых рейдеры вполне свободно раскатывали по Улью на любой бронетехнике, включая танки, на несколько секунд потеряли дар речи. Затем дружно указали наглецу направление, куда ему стоит пойти с таким заявлением. Конечный пункт немного различался. Впрочем, не сильно.</p>

<p>На всякий случай Фарт позвонил Скрипачу, уточнил последние новости насчет поисков Гены и поинтересовался, что за цирк они только что наблюдали, кратко описав происшествие. По поводу Гены Скрипач ничем порадовать не смог, а насчет майора, хихикнув, сообщил, что армейцы иногда «на дурака» пытаются отжать у молодых и неопытных рейдеров жирные поляны. И Скрипач искренне удивлен, что они только сейчас столкнулись с этим.</p>

<p>— И что… — не поверил Фарт — Неужели кто-то на эту херню ведется?</p>

<p>— Не поверишь! Когда к человеку приходят люди в форме и со знаками различия, говорят страшные слова: «постановление», «приказ по стабу номер», «конфискация» и так далее, у многих срабатывает рефлекс, приобретенный еще на Земле: с властью не спорят. У многих новичков, в смысле. Те, кто здесь немного пообтерся, на такое уже не ведутся. А это правда, что вы электромобиль-джип пригнали?</p>

<p>— Правда. — не стал отпираться Фарт — Погоди. В Улье за такую подставу судиться не будут. Тут запросто пулю в башку получить можно вместо судебного решения. Неужели вояки не боятся?</p>

<p>— Опасаются, конечно. Но на самом деле опасность не так уж и велика. Это будет убийство гражданина стаба. А ты в курсе, как стаб в таком случае действует.</p>

<p>— Ну да, ну да…</p>

<p>— Насчет этого электровоза, стабу ты, конечно же, не сдашь? — спросил Скрипач и поспешно добавил — Меня все равно Дикий спрашивать будет. Вот чтобы сто раз не бегать…</p>

<p>— Не сдам. — подтвердил Фарт — Самим нужен.</p>

<p>— А в будущем?</p>

<p>— А в будущем договаривайтесь с Жозель.</p>

<p>— Ну, собственно, как я и думал. — удовлетворенно сказал Скрипач — У вас еще эти изумительные копченые деликатесы остались?</p>

<p>— У нас копчености еще есть на угощение? — Фарт переадресовал вопрос Гераклу. Получив кивок, сообщил — Да, остались. Можешь приходить. Заодно поболтаем в спокойной обстановке. Пиво с тебя!</p>

<p>— Договорились! Ждите ближе к десяти вечера. Отбой!</p>

<p>— Отбой!</p>

<p>Прошло три месяца. Подвижек в деле Рока пока не было.</p>

<p>Зато Карлсон сдержал свое обещание, и в Воскресенск, через две недели после возвращения парней, прибыл новый знахарь. Стройный, приятный в общении мужчина с участливым выражением на интеллигентном лице. Прибыв в стаб, Ривз, как звали нового знахаря, за внешнее сходство с Киану Ривзом, если Фарт правильно понял, сразу связался с Фартом и, запинаясь, попросил совета в обустройстве. Уточнив у Ривза его платёжеспособность, с помощью Жозель был снят полностью меблированный небольшой домик практически в центре, с непременным атрибутом жилья знахаря — комфортным подвалом. Практически, подземным жилым этажом. Не слушая возражений, Фарт выдал Ривзу сотню горошин на первое время и посоветовал обращаться в случае любых затруднений. Опрятная одежда, общение исключительно на «Вы», оказание первой помощи в кредит в критических случаях мгновенно помогли завоевать новому знахарю бешеную популярность в стабе и оставить Сивого практически без работы. Не обошлось тут и без Фарта с Роком. Вернувшись из Центрального и убедившись, что Сивый действительно намеренно исказил информацию о сроках приема жемчуга, ребята решили подсластить знахарю жизнь. Достаточно было в разговоре с Гором, Крюком и Жозель между делом упомянуть об этом случае, приправить рассуждениями о том, что этот мудак может и в кваза превратить, и какой-нибудь орган заставить высохнуть и отвалиться, если что-то будет не по его хотению, — как буквально через три дня весь стаб был уверен, что Сивый намеренно делает квазов из должников и высушивает члены у тех, кто не соглашается уступить ему товар по выгодной для него цене.</p>

<p>Да и без всяких слухов люди прекрасно видели разницу между хамом-Сивым и интеллигентным Ривзом. Сивый этого просто так оставить не мог и отправился на разборки. Как только Фарт узнал об этом, сразу прыгнул в джип и помчался к дому Ривза. Но застал только выходящего Сивого, подозрительно скрюченного и держащегося за правый бок, да провожающего его на пороге Ривза, который смотрел Сивому вслед со своим обычным участливым выражением лица. Что у них там произошло — неизвестно. Ривз мягко уводил разговор в сторону при упоминании об этом случае, ну а Фарт на стал настаивать. Разобрались — и разобрались.</p>

<p>Через полтора месяца после появления Ривза Сивый покинул Воскресенск. Напарники, сидя у себя дома, с удовольствием отметили это событие праздничным ужином. То, что Сивый свалил из стаба — целиком и полностью их заслуга. Ну и жадность вкупе с наглостью самого Сивого, конечно. Не стоило знахарю задевать их пару, ой не стоило. Ривз с очередным караваном в Центральный передал флешку с видеописьмом, и через неделю после этого в Воскресенске появился второй знахарь. Молоденькая бойкая девчушка. Поселилась вместе с Ривзом. Как понял Фарт, Ривз лучше работал с травмами и повреждениями, быстрее мог отрастить утерянную конечность. Девчонка виртуознее разбиралась с дарами и всем, что с этим связано. Но подменить друг друга могли без проблем. Семейный подряд заработал в полную силу, и уже через неделю Ривз полностью вернул Фарту долг, благодарил, еще и скидку на обслуживание их двойки предоставил. О Роке и Гене, к сожалению, не слышал.</p>

<p>Все это время парни, естественно, постоянно в стабе не сидели. Получив мобильность в виде электромобиля, обшарили ближайшие места, отмеченные на карте восклицательными знаками. С одной стороны, результат радовал.</p>

<p>Например, дрон-разведчик явно армейского образца. Кроме аккумуляторов, обклеенный поверху панелями солнечных батарей и, теоретически, летающий весь день без подзарядки. Фарт, в принципе, с интересом рассматривал гражданские образцы подобных дронов. Но ему не понравилась их малая автономность, обычная видеокамера и плохая работа в условиях Улья. Буквально через километр дрон терял сигнал и пытался вернуться в точку запуска. Или камнем падал на землю. Да и передвижение пешим порядком заставляло более тщательно подходить к выбору носимого груза.</p>

<p>Этот дрон, впрочем, тоже выдающимися характеристиками не блистал. Все его преимущества на Земле нивелировались условиями эксплуатации здесь. Но, хотя бы дальность действия — три, а при использовании ретранслятора-усилителя сигнала, поднимаемого на компактном аэростате, и четыре километра, против одного у гражданских моделей; наличие ночного и тепловизионного каналов, не считая обычного оптического; возможность программирования дрона на автономную работу, без управляющего сигнала, да и просто наличие колес у парней уже позволяло более-менее комфортно использовать подобную технику. Собственно, после этой находки они только с дроном и старались передвигаться. Впереди, на дальности уверенного приема сигнала, обычно это составляло около двух с половиной километров, рыскает из стороны в сторону дрон. Сзади идет машина. Перед въездом в город дрон программируется и самостоятельно отправляется на облет территории. Возвращается, скидывает информацию на ноутбук, прилагаемый к комплекту, тяжелый и тупой, после чего выбирается маршрут и способ передвижения: пешком или на колесах. Это если головы рубера на крыше нет.</p>

<p>Или порадовал кластер с замаскированным бункером, почти у красной зоны. Если бы не отметка на карте и подробные пояснения как проникнуть внутрь — проехали бы мимо. Ну, стоит холмик на лугу, покрытый травой. Ну, холмик и холмик. Оказалось — нет. Бункер. Кому он принадлежал — ребята так и не поняли. Вроде бы, военным. Но ни оружия, ни боеприпасов, ни униформы там не было. Зато было складское помещение, забитое продуктами длительного хранения и бутилируемой водой, казармы с солдатскими койками и отдельные кубрики с более комфортными кроватями. Запечатанное постельное белье. Дизельный генератор с запасом топлива и выводом отработанных газов далеко в сторону. Заполненные резервуары с водой для душевых и сан.узлов. И средства наблюдения за окружающей обстановкой. Короче, хорошо замаскированное место, где можно спрятаться и переждать неприятности. Пощупав землю, Геракл заявил, что этот кластер грузится раз в три месяца.</p>

<p>А остальные находки… Нет, они были замечательными, но ребятам не совсем подходили. А тащить их в стаб парни посчитали опасным. И так уже по краю ходят. Что им делать, например, с БТР «Бумеранг», стоящим на подземной парковке обычного многоэтажного дома? Причем, они сами его обнаружили только благодаря скану Фарта. БТР поставили в угол и замуровали гипсокартонными листами, которые выкрасили под цвет стен. Создавалась полная иллюзия, что тут обычная бетонная стена. Если знать хотя бы примерное местоположение машины, можно, конечно, и простучать стены. Но если не догадываешься, что в этом месте что-то скрывается, — пройдешь мимо и не заметишь. Парни посидели в боевой машине. С интересом потыкали в кнопочки и пощелкали тумблерами. И вылезли разочарованными. Не понравилось. Во-первых, экипаж нужен три человека. Во-вторых, обзор — после автомобиля он никакой. В-третьих, техника тяжелая, шумная, привлекать внимание зараженных будет сильно, а голову рубера или кусача еще достать надо. И пусть многочисленные бегуны и лотерейщики броне не страшны, то что они могут сделать с колесами и внешним оборудованием — вопрос. Да и про топтунов не стоит забывать, как и про более развитых тварей, которые могут подтянуться на звуки веселья. Ну и в-четвертых — это отсутствие знаний. Худо-бедно поехать они смогут, а вот как с остальным управляться… Все-таки Пепел натаскивал их как штурмовиков-разведчиков, а не как танкистов, и в металлической коробке ребята чувствовали себя неуютно.</p>

<p>Примерно такие же аргументы были против обнаруженных САУ «Спрут-СД» и БМПТ «Терминатор». Однако, парни не могли не оценить пушку калибром сто двадцать пять миллиметров, стоящую на «Спруте», и наличие четырех пусковых установок ПТУР «Атака» с лазерной системой наведения на «Терминаторе». Такая огневая мощь будет неплохим подспорьем при охоте на скреббера. Так что технику все равно придется осваивать. Где бы еще учителей найти?</p>

<p>Остальные знаки скрывали, в основном, улучшенные модели существующего стрелкового оружия в единичных экземплярах. Например, в одной мастерской лежал РПКН, длинный ствол которого увеличивал еще сантиметров на сорок ДТК закрытого типа, который изумительно рассеивал звук выстрела сверхзвуковым боеприпасом. А полимерные накладки уменьшали звук лязгающего затвора. Иностранный оптический прицел позволял вести довольно точную стрельбу на дистанции в пятьсот-шестьсот метров.</p>

<p>Или просто вещи, позволяющие скрасить пребывание в Улье. Так, в подвале частного дома обнаружилось пара сотен коробок с так понравившейся им «космической» едой в тюбиках. И выбор там был богаче, чем в схроне Фарта.</p>

<p>Со своими пассиями парни расстались. В один из вечеров Геракл вернулся раньше обычного и с каким-то облегчением сказал, что теперь он свободен как ветер в поле. Подробностей Фарт выяснять не стал. Посмотрел, что боец в нормальном состоянии, и этим удовлетворился. Клео тоже после этого не звонила, ну а Фарт сам встречи искать не стал. Он изначально не планировал заводить какие-либо отношения.</p>

<p>— Командир, тормози. — произнес управляющий дроном Геракл, глядя в экран ноутбука.</p>

<p>Очередной рейд. На этот раз забрались далеко на юго-восток.</p>

<p>— Что там? — спросил Фарт, останавливаясь. Проверил даром сенса округу, но ничего подозрительного не обнаружил. Парочка бегунов далеко в стороне.</p>

<p>— Сам посмотри. — Геракл протянул ему ноутбук.</p>

<p>Зависший дрон передавал картинку здоровенной твари, издалека похожей на гориллу. Короткие, но мощные ноги, почти человеческий торс, переходящий в широченные плечи, длинные мускулистые руки, свисающие чуть ли не до самой земли, заканчивались мощной пятерней с серповидными когтями. Голова по форме больше всего напоминала старый утюг. Из тех, что еще на углях работали. Или носовую часть корабля. Сходящаяся к носу под острым углом морда, в которой были почти незаметны глубоко утопленные глазки. В нижней части время от времени раскрывалась жуткая пасть, заканчиваясь где-то на висках. И весь этот кошмар закован в сегментированную броню и украшен шипами и наростами, подозрительно напоминающие лезвия на лапах рубера, различной длины. Судя по мелькающим рядом топтунам, в твари было не менее четырех метров в высоту.</p>

<p>— Элита? — полувопросительно, полуутвердительно произнес Фарт.</p>

<p>— Ну уж не рубер точно. — заверил его Геракл — Берем?</p>

<p>— Берем?! Геракл, это не рубер, на которых мы уже руку набили. И то, сначала долго решаем, нападать на них или нет. Это — элита.</p>

<p>— Ну да. — возбужденно подтвердил Геракл — Элита. Ты же сам говорил, что надо на запад ехать, поохотиться на элиту. А тут и ехать никуда не надо.</p>

<p>— Чот я сомневаюсь. — произнес Фарт, глядя в монитор — Нам вообще хватит калибра пробить эту тварину?</p>

<p>— Вообще-то мы с собой РПГ-32 возим. — напомнил Геракл — Два кумулятива и два термобара. До сих пор ни разу не выстрелили. А тут такой шанс.</p>

<p>В стабе ребята демонтировали задние сиденья и теперь таскали с собой «карманную артиллерию» помимо прочих мелочей.</p>

<p>Впрочем, дилемму «нападать или тихо свалить» за парней решил сам элитник. Увидев в небе беспилотник, он довольно резво направился в его направлении, крутя по сторонам головой. Когда Фарт, предав ноутбук Гераклу, попытался развернуться, не желая связываться с опасной тварью без предварительной подготовки, навелся точно на машину и резко ускорился, переходя на бег на четырех конечностях, оставляя за спиной свиту из топтунов и лотерейщиков. Бесшумный автомобиль для элиты оказался не таким уж бесшумным.</p>

<p>— Резво на нас пошел. — доложил Геракл напряженным голосом. Вид несущегося элитника немного отрезвил его — Прошел под беспилотником. Это два с половиной километра чистого пространства до нас. На этой дороге не уйдем.</p>

<p>Как назло, дорога на степном кластере была усеяна побитыми машинами. Недалеко располагалась часть города, и жители пытались покинуть его на автотранспорте. Наиболее удачливые доехали аж досюда.</p>

<p>— Чёрт!!! — с чувством произнес Фарт — Хватаем АШ-ки и гранатометы! Врубай свой скрыт на полную и выдвигаемся навстречу. Ищем удобную позицию для стрельбы.</p>

<p>Выхватив из машины автоматы, по два пусковых контейнера с реактивными гранатами и пусковую установку для них, парни пробежали насквозь короткую лесополосу и двинулись навстречу элите под прикрытием скрыта.</p>

<p>— Уходим в сторону, пускай мимо пробежит! — скомандовал Фарт.</p>

<p>Вот только элитник мимо пробегать не пожелал. Людей под скрытом Геракла, в отличие от Фарта, он видел прекрасно. Может быть, не глазами. Может быть, другими органами чувств, которых у людей не было. Но как только двойка сместилась в сторону, элитник, до которого оставался примерно километр ровной выжженной степи, сразу же подкорректировал свою траекторию.</p>

<p>— Он нас видит. Расходимся. Рации в телефон. — отрывисто произнес Фарт, бросаясь в противоположную сторону.</p>

<p>Занятия у Пепла и последующие рейды здорово подняли уровень слаженности в маленьком коллективе. Теперь было достаточно сказать одно слово, чтобы двойка начала действовать по тому или иному сценарию как единый организм. А иногда достаточно было и одного брошенного взгляда.</p>

<p>Ребята расходились по фронту перед бегущей элитой, заставляя ту активно крутить головой и даже немного снизить скорость, решая, кого она будет жрать первым. Пробежав пару десятков метров, Фарт сбросил с плеча тубусы с реактивными гранатами, скрепленные между собой зажимами, облегчающими переноску. Выдрал один тубус и присоединил к нему пусковую. Мельком глянул на маркировку. Гранаты хватали не глядя, и у Фарта оказались две термобарические. Значит, с тандемной кумулятивной частью схватил Геракл.</p>

<p>Закинул пусковую на плечо, поймал в коллиматорный прицел силуэт надвигающегося элитника. Дистанция шестьсот метров.</p>

<p>— Готов. — доложился Фарт.</p>

<p>— Готов. — эхом отозвался Геракл в наушниках.</p>

<p>Дистанция пятьсот пятьдесят, пятьсот метров.</p>

<p>— Огонь!</p>

<p>Две реактивные гранаты, практически не оставляя дымного следа, устремились к твари. Звук выхлопа с успехом приглушили активные наушники. Фарт успел увидеть, как его граната уверенно идет пересекающимся курсом с головой элитника. Но в последний момент тот успел припасть к земле, и граната пролетела у твари над спиной. Фарт промахнулся. А вот Геракл попал. То ли он изначально целился в конечности, то ли просто промазал, но голову монстра окутало облачко подрыва боевой части. Из которого через долю секунды выскочила абсолютно целая тварь. Фарт моргнул. Реактивная граната РПГ-32 с тандемной кумулятивной боевой частью, пробивающая шестьсот пятьдесят миллиметров танковой брони за динамической защитой, не нанесла элитнику ни малейших повреждений!</p>

<p>Тем временем тварь сменила прямолинейный способ передвижения на дерганый из стороны в сторону. И приблизилась до трехсот пятидесяти метров. Бросив пусковую от РПГ на землю, Фарт прижал приклад АШ-12 к плечу, перевел переводчик огня на стрельбу очередями, врубил дар снайпера и выжал спусковой крючок. Геракл поддержал его огнем со своей позиции. По крайней мере, стало понятно, как тварь умудрилась выжить после встречи с гранатой. В местах попадания крупнокалиберных бронебойных пуль перед элитником возникали всполохи голубоватого цвета. Так создатели компьютерных игр любят рисовать проявление силового поля. Где-то на заднем фоне сверкнула яркая вспышка от термобарической гранаты, выпущенной Фартом.</p>

<p>— Пустой! — бросил Фарт в рацию, за десять секунд расстреляв двадцатизарядный магазин АШ.</p>

<p>— Держу! — отозвался Геракл, продолжая поливать приближающегося монстра короткими, скупыми очередями. — Пустой!</p>

<p>— Держу! — включился успевший сменить магазин Фарт.</p>

<p>Элитник, не обращая внимания на интенсивный обстрел, стремительно приближался. До него оставалось около ста — ста пятидесяти метров.</p>

<p>— Пора прощаться, командир. — раздался в наушниках тоскливый голос Геракла. Впрочем, огонь он не прекратил.</p>

<p>«Прощаться? Сейчас? А как же Лиса и Рок? Ну уж нет! Они еще подергаются! Повзбивают молоко в масло, как те лягушки». Эти мысли за долю секунды пронеслись вихрем в голове Фарта, подавив зарождающуюся панику и заставив вспомнить его первое знакомство с элитником. Уйдя в клокстоп, он вытянул из подсумка светошумовую «Зарю», вытащил чеку, освободил рычаг и отвел руку для броска. Вернулся в нормальное время. Дождался хлопка запала и с криком «Вспышка!» метнул гранату в сторону элитника, стараясь попасть так, чтобы граната упала тому перед мордой. Упал на колено, опустил голову и плотно зажмурил глаза. Вместе с хлопком разрыва, приглушенным наушниками, распрямился, одновременно вскидывая АШ, и увидел, как у заметного снизившего скорость элитника отлетают куски брони от морды. Геракл успел открыть огонь первым. Светошумовая граната сбила с элитника его дар. А на дистанции семьдесят метров бронебойные патроны пусть и с трудом, но взламывали его броню. Для начала, Фарт вывел из строя передние конечности элитника, заставив его практически остановиться. Затем присоединился к Гераклу, разносящему голову твари. Кто из них поставил финальную точку сказать трудно. Но в какой-то момент, передвигающийся короткими рывками элитник, с волочившимися передними лапами, перебитыми Фартом, забился в знакомой агонии и, спустя пару секунд, затих.</p>

<p>Добив в голову страшного монстра остатки магазинов, парни заменили их на полные и замерли, насторожено держа на прицеле высшего зараженного. Фарт заметил за элитником движение.</p>

<p>— Свита!</p>

<p>— Топтуны!</p>

<p>Одновременно доложились.</p>

<p>— Вперед! — скомандовал Фарт — Встречаем на подходе. Не геройствуем.</p>

<p>Ребята настороженно, с двух сторон, обошли дохлую тварь. Зайдя элитнику за спину, Фарт выпустил одиночную пулю в открывшийся взгляду споровый мешок. Тварь рефлекторно дернулась, заставив сердце Фарта упасть куда-то в район пяток. Впрочем, больше никакой активности элитник не проявлял.</p>

<p>Топтунов перебили уже, можно сказать, привычно. Не напрягаясь. Тем более, разорвавшаяся термобарическая граната удачно накрыла часть стаи. Добежавших лотерейщиков тоже сложили одиночными выстрелами из автоматов. Фарт не чувствовал в себе сейчас сил, чтобы устраивать с ними танцы с булавой.</p>

<p>— Ну что? — спросил Фарт сидя на лапе элитника, выбрав свободное место от шипов и наростов — Не передумал еще со мной работать?</p>

<p>— Не дождешься. — устало ответил Геракл, примостившийся рядом.</p>

<p>— Смотри! — предостерег его Фарт — Это элитник был, и ты уже был готов прощаться с жизнью. А скр… тварь, которая ожидается в финале этой миссии, пострашнее будет.</p>

<p>— Не попрощался же. — пожал плечами Геракл — Так что прорвемся, командир. А на запад съездить все-таки надо. — невпопад добавил он.</p>

<p>— На запад ему надо… — пробурчал Фарт — Герой… Пошли, что ли, посмотрим, чем нас эта зараза порадует? Хоть расходы на боеприпасы покроем или нет?</p>

<p>Покрыли с запасом, если брать среднюю цену в стабе на боеприпасы к АШ-12 и считать РПГ-32 равным по стоимости РПО «Шмель», ибо РПГ-32 в Воскресенск поставляли только Геракл с Фартом. А если учитывать то, что стоимость боеприпасов для их двойки равнялось нулю, то парни вышли из схватки с элитником с неплохим прибытком. Четыре красных и три черных жемчужины, шестьдесят восемь горошин, около двух сотен споранов, не считая, ссыпали в пакет, и полтора-два килограмма узелкового янтаря. А ведь были еще и трофеи, добытые со стаи.</p>

<p>Почистив зараженных, подобрав неиспользованные пусковые РПГ-32 и с матами водрузив с трудом отпиленную голову элитника на крышу электроджипа, парни решили сворачивать охоту и возвращаться в Воскресенск.</p>

<p>— Стреляют? — неуверенно предположил сидящий за рулем Геракл, высунув в открытое окно наушник.</p>

<p>— А ну-ка, остановись. — велел прислушивающийся Фарт — Да, похоже на то. — подтвердил он, когда шум, издаваемый автомобилем при движении, стих.</p>

<p>После разделки элитника парни двинулись на запад. Ехали до окончания светового дня, переночевали прямо на дороге в машине, все равно никакой зараженный близко к голове элитника не подойдет, и с первыми лучами солнца возобновили путь.</p>

<p>— Интересно, где это? — спросил Фарт.</p>

<p>Они вылезли из машины и закрутили головами, пытаясь определить направление.</p>

<p>— Там! — уверенно указал влево от дороги Геракл — Километра три-четыре. Проверим?</p>

<p>Звук выстрелов не был похож на перестрелку между двумя группами людей. Скорее, так неопытные рейдеры отбиваются от стайки бегунов. Фарт пожал плечами.</p>

<p>— Можно. А что там? Глянь по карте, а я пока дрон туда подгоню. — он поставил ноутбук на капот машины.</p>

<p>— Кластер там лесной. — сообщил Геракл через пару секунд — И дорога через него идет, параллельно нашей. Потом на юг отклоняется.</p>

<p>— Лес вижу. — доложил Фарт, глядя на экран ноутбука — Дорогу — нет. Далековато. Надо ближе подъехать.</p>

<p>— К лесу? — Геракл с сомнением посмотрел на дикорастущее поле с вкраплением кустарника, заканчивающееся темной стеной леса.</p>

<p>— К лесу. — подтвердил Фарт — И чо ты смотришь на это поле? В конце концов, джип у нас или не джип?</p>

<p>— Чем круче джип — тем дальше идти за трактором. — продекламировал Геракл.</p>

<p>— Ой, да перестань. Тут не жидкая глина. Нормально пройдем.</p>

<p>— А груз? — Геракл кивнул на скалящую пасть голову элитника на крыше машины.</p>

<p>— К земле придавит. Сцепление у колес лучше будет. Я не понял, ты хочешь проверить, что там за пострелушки, или нет? — спросил Фарт.</p>

<p>— Хочу. — вздохнул Геракл, направляясь к водительской двери.</p>

<p>— Ну вот и не свисти тогда. — буркнул Фарт, забираясь на пассажирское место.</p>

<p>Пока они препирались и добирались до кромки леса, стрельба стихла. Погоняв беспилотник вдоль дороги, нашли виновников стрельбы. На обочине стоял армейский Тигр и три тентованных Урала. Около машин лежали пятеро тел в армейском камуфляже и экипировке. Четверо пустышей в такой же униформе бестолково толкались вокруг Тигра, пытаясь пробиться внутрь.</p>

<p>Ребята решили оставить свой джип у леса, а дальше на своих двоих взглянуть на картину поближе. Не зря же зараженные в Тигр лезут. Посадили дрон и отправились через лес к машинам. Пока дошли, картина не изменилась. Запустили рации в режиме сканера и, буквально через секунду, услышали:</p>

<p>— … ть Мазаю, прием. Байкал Мазаю. Байкал ответь Мазаю, прием. — пара секунд тишины и снова — Байкал ответь Мазаю. Байкал Мазаю, прием.</p>

<p>— Похоже, наши пациенты. — сказал Геракл — Вояки. Недавно сюда перенеслись, почувствовали себя плохо, остановились, начали перерождаться. Страх, паника, зомбиапокалипсис, из автоматов постреляли друг друга. А в Тигре последний выживший засел, оказавшийся иммунным.</p>

<p>— Три. — поправил его Фарт.</p>

<p>— Что — три? — не понял Геракл.</p>

<p>— Три иммунных в Тигре. — пояснил Фарт, успевший просканировать местность. — Только чего это вояки раскатывают по дорогам с боевыми патронами в магазинах?</p>

<p>— Ммм… Охрана? — предположил Геракл — Ценный груз?</p>

<p>— Ладно. Лучше у них спросить. — ответил Фарт и потянулся к тангенте — Мазай Фарту, прием.</p>

<p>Около десяти секунд напряженной тишины.</p>

<p>— На приеме Мазай. С кем говорю?</p>

<p>— С местными жителями. — усмехнулся Фарт — Вы военные?</p>

<p>— Так точно.</p>

<p>— Помощь и объяснения обстановки нужны, или сами справитесь?</p>

<p>— Не откажемся.</p>

<p>— Вокруг Тигра — ваши сослуживцы? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Да. А откуда ты знаешь?</p>

<p>— Нахожусь в двадцати метрах от тебя, Мазай. Необходимо зачистить периметр. И это уже не ваши сослуживцы. Ваши сослуживцы умерли, когда стали такими.</p>

<p>— Значит, все-таки, зомбиапокалипсис? Гребаные писатели и режиссеры были правы?</p>

<p>— Не совсем, Мазай. Объясню позже. Сейчас необходимо зачистить местность.</p>

<p>— Помощь требуется?</p>

<p>— Сами справимся. Просто не мешайте. А лучше вообще в окна не смотрите. И не вздумайте стволы на нас направлять.</p>

<p>— Принял.</p>

<p>— Выдвигаемся.</p>

<p>Буквально за три секунды упокоив четверку пустышей, ребята постучались в Тигр. С водительского места выпрыгнул молодой, подтянутый военный со знаками различия майора на погонах. Осмотрел Фарта сверху донизу, задержал взгляд на оружии. С не меньшим вниманием осмотрел Геракла. Бросил руку к кепи на голове:</p>

<p>— Майор Федосеев, Силы Специальных Операций Российской Федерации, с кем я говорю?</p>

<p>— Местные жители, майор. — повторил Фарт — Уверен, у тебя тысячи вопросов и вскоре ты получишь на них ответы. А сейчас отсюда надо уходить. Пошумели вы здесь. Могут похожие на этих подтянуться. — он кивнул на труп пустыша в военной форме, лежавший на асфальте.</p>

<p>— На один вопрос можешь ответить? — сощурил глаза майор — Это вирусная атака? Газ? Или что-то другое. И как могла так местность измениться?</p>

<p>— Ты фантастику читал? Про попаданцев? — вопросом на вопрос ответил Фарт.</p>

<p>— Ее невозможно не читать. — посетовал майор — Из ста фантастических книг сто будут про всяких попаданцев.</p>

<p>— Ну вот и вы попали. Прими как данность. Только здесь нет мудрых магов, прекрасных эльфийских принцесс и благородных рыцарей. Вместо них бродят толпы монстров, а люди, попавшие сюда, просто пытаются выжить.</p>

<p>— У меня бойца зомби покусали. Он тоже станет таким?</p>

<p>— Во всяком случае, не от укуса. Механизм заражения тут другой. Возьми вот брошюрку и внимательно изучи. — Фарт протянул майору брошюру для новичка, которую достал из штурмового ранца Геракла — Потом будешь вопросы задавать. Так. Геракл. — обратился он к напарнику — Дуй назад к машине. Километрах в трех на запад, судя по карте, будет перемычка, соединяющая эти дороги. Пригоняй наш пепелац сюда. Только опознаться не забудь. Я пока с этими останусь.</p>

<p>— Принял, командир. Посмотри в десантное отделение. — успевший заглянуть в Тигр Геракл указал подбородком на машину — Там, кажется, один боец из последних сил держится.</p>

<p>Фарт кивком дал понять, что услышал его и направился к Тигру. Майор, сидя за рулем, внимательно читал брошюру. В десантном отделении сидели два бойца. Один, типичный житель русской глубинки, голый по пояс с перевязанной рукой, сжимая автомат, сидел как можно дальше от второго, бросая на того тревожные взгляды. Второй боец, с круглым лицом и раскосыми глазами, экипированный по-боевому и сжимающий Печенег-СП в руках, очень не понравился Фарту. Дышит часто, крупные бисеринки пота на лице, глаза, не моргая, смотрят в одну точку.</p>

<p>— Майор! — позвал Фарт отходя от машины — На пару слов.</p>

<p>— Слушаю. — подошел майор.</p>

<p>— Быстро зови сюда бойца с пулеметом! — зашипел Фарт.</p>

<p>— Зачем?</p>

<p>— Он сейчас в пустыша переродится и второго бойца жрать начнет. Ну, в зомби превратится. — пояснил Фарт, видя непонимание в глазах майора.</p>

<p>— Бля! — майор повернулся к машине — Рядовой Хандаев! Ко мне! Бегом!!!</p>

<p>Боец с пулеметом неловко выпрыгнул из десантного отделения Тигра, чуть не растянувшись на асфальте, и неуклюже затопал к майору. Подбежав, попытался принять стойку «смирно».</p>

<p>— Товарищ майор, рядовой Хандаев по вашему приказу прибыл!</p>

<p>— Вольно, боец. Как себя чувствуете? — влез Фарт.</p>

<p>— Плохо, товарищ… — он поискал глазами знаки различия на камуфляже Фарта, не нашел и закончил: — Плохо.</p>

<p>— Голова кружится, тошнота накатывает, горло першит, слабость, жажда? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Так точно. — кивнул боец.</p>

<p>— Ничего страшного, это лечится! — заверил его Фарт — А пока сдай оружие командиру и присядь у колеса. — он кивнул в сторону ближайшего Урала.</p>

<p>Плохо соображающий боец стянул с шеи ремень Печенега и протянул пулемет майору. Затем развернулся и заковылял в сторону грузовика.</p>

<p>— Это реально можно вылечить? — спросил майор, держа пулемет на вытянутых руках, несколько обескураженный поведением своего солдата.</p>

<p>— К сожалению, нет.</p>

<p>— И что теперь?</p>

<p>— Я сам о нем позабочусь. Возвращайся в машину, майор. Не надо тебе этого видеть.</p>

<p>— Я был в горячих точках… — начал майор.</p>

<p>— Там были враги. Здесь — твой боец. Иди. Дочитывай брошюру. — мягко перебил его Фарт.</p>

<p>Дождавшись перерождения бойца и свернув ему шею, Фарт подошел к Тигру. Перевязанный боец внимательно читал брошюру, майор сидел, облокотившись на руль, и неотрывно смотрел на дорогу сквозь лобовое стекло.</p>

<p>— Всё? — спросил майор.</p>

<p>— Всё. — подтвердил Фарт — Сразу не сообразил. У вас самих жажда, тошнота, слабость есть?</p>

<p>— Мы тоже заражены? — спросил майор, недобро прищурившись.</p>

<p>— Не обязательно. Это еще и признаки спорового голодания. Про живчик прочел? — дождавшись кивка, Фарт продолжил: — Если его долго не принимать, будут подобные симптомы. А вы его вообще еще не принимали. Так что там с жаждой?</p>

<p>— Уже с час как мучает. — признался майор — И вода не особо помогает. — боец в десантном отделении согласно кивнул.</p>

<p>— Ясно. Держите. — Фарт достал из подсумка флягу с живчиком — Для начала по два глотка. Через пять минут сделаете еще три.</p>

<p>— Ты свой самогон из старых носков гнал, что ли? — недовольно поморщился майор, понюхав содержимое фляги.</p>

<p>— По сравнению с другими у меня просто амброзия. — заверил его Фарт — Пей давай.</p>

<p>— Поговорим? — предложил майор, отхлебнув живчика и передав флягу бойцу.</p>

<p>— Поговорим. — согласился Фарт забирая флягу у бойца.</p>

<p>Они отошли на несколько шагов в сторону.</p>

<p>— Ребят бы похоронить. — майор посмотрел на трупы, лежавшие на асфальте.</p>

<p>— Улей похоронит. — пожал плечами Фарт — Но вот снять экипировку и оттащить с дороги не помешает.</p>

<p>— Мародер?</p>

<p>— Майор, ты уже должен был понять, что нихрена не в сказку попал. А если и в сказку, то в страшную и с плохим концом. Оружие и патроны здесь — ценный ресурс. И разбрасываться им не принято. Особенно таким как вы. Мы-то как-нибудь и без этого обойдемся.</p>

<p>— Каким «таким как мы»?</p>

<p>— Новичкам. — пояснил Фарт — Кстати, что в Уралах?</p>

<p>— Патроны, выстрелы к РПГ, гранаты. — после небольшого раздумья ответил майор.</p>

<p>— Ого! На войну ехали?</p>

<p>— На полигон. За нами должна была колонна с личным составом прийти.</p>

<p>— А это? — Фарт кивнул на лежащие тела.</p>

<p>— Охрана. — кратко пояснил майор.</p>

<p>— Понятно. — Фарт глянул на часы — Чего-то моего напарника долго нет. Не случилось бы чего. Послушай, майор, у вас в руках оказался ценный ресурс. Заметь, не у тебя единолично, а именно у вас. Когда ты попал сюда, автоматически лишился звания, должности, присяги и любви к Родине. Сейчас боец в Тигре не твой подчиненный, а такой же человек, как и ты. Мы готовы довести вас до стаба по этим опасным местам и даже помочь перегнать туда весь груз. Да и с реализацией по выгодной цене подмогнем. Но при этом, все поделишь на двоих. А дальше сами решите. То ли вместе будете держаться, то ли разбежитесь.</p>

<p>— Вам, как я понимаю, за сопровождение тоже заплатить придется?</p>

<p>— Обойдемся. — ухмыльнулся Фарт — Считай, что вам повезло и на бессребреников нарвался. Но мы — исключение. — предостерег он майора — Каждый встреченный постарается оставить вас без штанов. Так что ухо держи востро. Да где этот Геракл?! О… К нам гости.</p>

<p>— Кто? — майор заозирался и чуть передвинул АКМС.</p>

<p>— Сейчас увидишь представителей местной фауны. Стрелять не вздумай! — бросил Фарт майору — И бойцу своему запрети.</p>

<p>На дороге с востока показалась тройка бегунов. Вытаскивая из петли булаву, Фарт двинулся им навстречу. Быстро расправившись с зараженными, он оглянулся. Майор и перевязанный боец припали на одно колено рядом друг с другом, направив в его сторону стволы автоматов.</p>

<p>— Оружие-то опустите. — посоветовал Фарт, убирая булаву в петлю — И можете ближе подойти. Посмотреть на вторую фазу развития зараженных.</p>

<p>Через пять минут на связь вышел Геракл и доложился, что подходит с запада. На вопрос «Чего так долго?» сказал, что потом расскажет. Военные дружно отшатнулись от практически бесшумно появившегося джипа с головой элитника на крыше. Потом долго ходили вокруг машины, молча рассматривая часть тела монстра. Тыкали в голову пальцем, убеждаясь, что это не пластиковый муляж, а настоящая плоть. И все равно никак не могли поверить.</p>

<p>Причиной задержки Геракла стала пробка из разбитых машин на перемычке между двух дорог. И как назло, уже в лесном кластере. По сторонам не объехать. Он пытался связаться с Фартом и предупредить о задержке, но не смог. Пришлось ему возвращаться на свою дорогу, полностью объезжать лесной кластер, потом по полю с какими-то корнеплодами продираться на дорогу, где стояли военные, и уже потом ехать к ним.</p>

<p>На примере бегунов ребята показали новичкам, как добываются спораны в этом мире, заставив тех слегка позеленеть лицом от осознания того, из чего готовится живчик. Затем споро освободили дохлых пустышей от амуниции и оттащили их в сторону от дороги. Из трех Уралов два были с грузом и один предназначался для бойцов охранения. Так что Фарт и раненый боец заняли места в кабине грузовиков, а майор сел за руль Тигра. Геракл остался за рулем электромобиля.</p>

<p>Развернув машины на восток, маленькая колонна отправилась к Воскресенску. Геракл сопровождал колонну, по подсказкам Фарта то выдвигаясь вперед, то немного отставая, отпугивая догоняющих зараженных. По дороге пришлось несколько раз останавливаться, сливая топливо с попадающихся грузовиков и дозаправляя машины военных. Из-за этих задержек и невысокой скорости колонны в Воскресенск за остаток дня добраться не успели.</p>

<p>Заночевали в деревушке, стоящей в стороне от дороги. Голова элитника на крыше электроджипа помогла очистить улицы от праздношатающихся зараженных. Затем был вечер ответов на вопросы, которые порождали еще больше вопросов. В конце концов, уже в час ночи, Фарт сказал, что обо всем остальном они узнают в стабе, и отправился спать. В конце концов, они и так им выдали гору информации, и новички прибудут в Воскресенск более-менее знакомыми с местными реалиями. У Фарта, когда он пришел в Климовск, информации было меньше. На просьбу окрестить их и Фарт, и Геракл ответили категорическим отказом. Фарт, после Лисы, вообще решил больше крестным не становиться. Геракл просто не хотел взваливать на себя ответственность за новичков.</p>

<p>К полудню следующего дня они подошли к первой линии Воскресенска. Прошли поверхностный осмотр и двинули к городу. По дороге Фарт созвонился с Жозель и обрисовал ей ситуацию. Спросил, не согласится ли она реализовать то, что тащат военные. Та, уточнив у Фарта, можно ли воспользоваться его складом, согласилась. Прибыли на КПП, стали в сторонке, дожидаясь Жозель. Когда она появилась, сдали ей на руки майора с бойцом и с чистой совестью двинули домой.</p>

<p>Вечером, когда парни расслаблялись перед телевизором, пересматривая великолепный «Апокалипсис сегодня» (впрочем, это Фарт пересматривал, Геракл смотрел впервые), позвонил Скрипач.</p>

<p>— Я зайду? — уточнил он — Появилась информация о твоем Крокодиле Гене. Так что готовь пиво, Фарт. Много пива.</p>
