<p>- Подходим к первой линии… - каркнули рации у рейдеров.</p>

<p>Люди в машине убрали оружие из окон, но разряжать пока не торопились. Вот за первой линией, там да. Поездка прошла без осложнений. В окрестностях Воскресенска тварей усиленно выбивали, так что и лотерейщики попадались нечасто. Основную массу зараженных составляли пустыши, на которых и патрон тратить было расточительно. Но от бегунов пару раз отстреливались. Потом тормозили, собирали спораны.</p>

<p>Подъехав к первой линии заграждения, машины притормозили. Подошедший охранник в тяжелом бронежилете и штурмовом шлеме, с ПКМ на плече, о чем-то поговорил с командиром в первой машине и, радостно улыбаясь, пошел ко второй тачанке.</p>

<p>- Привет, парни! Здорово, Немой! Побрился, смотрю.</p>

<p>Люди в машине вразнобой поздоровались, Фарт ограничился кивком. Машина стояла. Больше никто ничего не сказал. Пауза затягивалась. Все с каким-то ожиданием смотрели на Фарта. Он с недоумением и подозрением осмотрел всех и вздернул подбородок в немом вопросе.</p>

<p>- А ты разве выходить не будешь? – наконец отмер охранник, с удивлением глядя на Фарта.</p>

<p>- Нет.</p>

<p>- Что, прямо в Воскресенск поедешь?</p>

<p>Фарту уже надоело ломать комедию.</p>

<p>- Насколько я помню, мне было предписано покинуть Воскресенск сроком на один год. Прошло не менее двух. В чем проблема?</p>

<p>Все вокруг застыли с выпученными глазами и открытыми ртами. Наконец охранник взял себя в руки, провел, зачем-то, ладонью в штурмовой перчатке по лицу и пробормотал себе под нос:</p>

<p>- Немой заговорил… Ох, в Улье что-то будет…</p>

<p>- Мое имя – Фарт! – резко бросил Фарт – Так я могу проехать в Воскресенск?</p>

<p>- Да-да, конечно. Проезжайте. – сказал не до конца отошедший от шока охранник и отступил в сторону.</p>

<p>Машина не двигалась. Фарт посмотрел в салон. На него уставились лица, с выражением глубочайшего удивления.</p>

<p>- Ну и чего стоим? – сварливо спросил он – Таможня дала «добро». Погнали!</p>

<p>Водитель отмер, что-то буркнул в рацию и пара тачанок устремилась к КПП «Восточный», стаба Воскресенск. Фарт, слушая как колеса бьют в стыки бетонных плит дорожного полотна, от чего поездка на автомобиле напоминала железнодорожное путешествие, с какой-то долей ностальгии смотрел на такой знакомый пейзаж. Ровное, лишенное высокой растительности поле, покрытое изумрудной травой.</p>

<p>Вот они обогнали лязгающими траками Т-72, одетый в блоки динамической защиты и пылящий по вспомогательной колее в сторону Воскресенска. Из командирского люка торчала фигурка танкиста в простом камуфляже, зато в танковом шлеме. Фарт не удержался и по-ребячески помахал ему рукой. Танкист махнул в ответ, белозубо улыбнувшись. Что на чумазом лице смотрелось очень комично. Вот обошли по дороге гусеницу колонны из семи бронированных грузовиков, под прикрытием двух БТР-80.</p>

<p>Попутный траффик был довольно плотным. В то время как на встречу машин практически не было. Ну это и понятно. Солнце уже садилось, и муравьи торопились укрыться в своем защищенном муравейнике.</p>

<p>Потянулись ряды противотанковых, вернее противоэлитных заграждений, и на обочине замелькали таблички о минной угрозе. Но взгляд на себя уже отвлекала стена. Все-таки Фарт не уставал удивляться грандиозности этого сооружения. Сколько труда в нее вбухано? Сколько людей сложили голову, добывая технику и материалы для ее постройки? Зато теперь Воскресенск - один из немногих стабов, в котором можно отсидеться даже при движении Орды. Что уже один раз и произошло.</p>

<p>Автомобили сбросили скорость и пошли зигзагом между бетонными заграждениями.</p>

<p>- Перед КПП меня выкинете? Мне к ментату надо. – попросил Фарт.</p>

<p>- Конечно. – согласился водитель.</p>

<p>От первой линии в машине царила тишина, за что Фарт был благодарен рейдерам. Не готов он пока отвечать на вопросы. Во всяком случае, пока плотно не пообщается со Скрипачом.</p>

<p>- Ну все мужики! Бывайте! – сказал Фарт, вылезая из тачанки на площадке перед КПП.</p>

<p>В ответ ему только молча кивнули. Он прошел к передней машине. Протянул руку командиру.</p>

<p>- Спасибо что подбросили! Извини и не в обиду. Лицо знакомое, а вот имя…</p>

<p>- Прогресс. – сказал командир заторможено пожимая протянутую ладонь. Ну что же, Фарт с именем не ошибся – Ну надо же. Немой заговорил. А я не поверил. Точно в Улье что-то большое сдохло. – оживая, продолжил он.</p>

<p>- Я не Немой. Мое имя – Фарт. Как-нибудь надо будет пересечься, посидеть за пивом. А то в лицо вы мне все знакомые, а так – как будто впервые вижу.</p>

<p>- Это точно! – с удовольствием согласился Прогресс – Да и тебе есть что рассказать, наверное.</p>

<p>- На самом деле намного меньше, чем хотелось бы. Где вас можно найти?</p>

<p>- Ну, если не в рейде и свободны от дел, обычно у Гора зависаем. Бар «Одноногий рейдер» знаешь?</p>

<p>- Ха! Кто же не знает место, где продают самое вкусное пиво во всем Воскресенске? А может быть и во всем Улье.</p>

<p>- Это точно! – еще раз согласился Прогресс и расхохотался – Увидимся там! Уж невтерпеж услышать твою историю.</p>

<p>- Удачи, рейдеры! – попрощался Фарт и отступил в сторону, позволяя машинам беспрепятственно проехать к КПП.</p>

<p>Фыркнув выхлопом, машины медленно покатили к воротам. Фарт осмотрел площадку. Суеты меньше чем в тот раз, когда он приехал сюда впервые. Но тем не менее она никуда не подевалась. Люди носились по непредсказуемым траекториям, проскакивали перед бамперами машин, заставляя водителей орать что-то обидное в окно и огрызались на ходу, потрясали пачками бумаг перед охранниками, ругались с ними. Фарт с удовольствием вдохнул носом воздух, наполненный выхлопами многочисленной техники. Ну здравствуй, Воскресенск. Интересно, как ты меня примешь на этот раз?</p>

<p>Автоматы он разрядил еще после первой линии и магазины убрал в подсумок. Еще раз убедился, что патронов в стволе нет и стоят на предохранителях. Достал из рюкзака АйДи Воскресенска и банковский Вексель. Задержал взгляд на строчке с точечками и крючочками, находящимся на АйДи. Информация для ментатов. А ведь, пожалуй, тот Фарт был прав, что не полез в стаб. Если он – другой человек, то информация, которую снял бы ментат, могла и не совпасть с той, что на карточке. Хмыкнув, направился на проходную.</p>

<p>Предваряя вопросы сразу показал охраннику разряженные стволы. В ответ тот равнодушно кивнул. Посмотрел на разномастную, галдящую толпу, размазанную по коридору, и отправился на второй этаж. По опыту знал – тут народу должно быть меньше. Так и оказалось. Приткнулся в хвост очереди и через пятнадцать минут ожидания вошел в кабинет к ментату.</p>

<p>Кабинет встретил стандартной офисной серостью. За столом восседал эдакий шарик. Фарт на миг даже придержал шаг. Как-то за это время он отвык от вида людей с излишним весом. Нет, встречались полные люди, но это, скорее всего, была плотность. Были мужики и с пивными брюшками. Но опять же. Пивное брюшко переходило в мощную грудную клетку и широкие плечи. А тут… Треугольная голова, причем боковые стороны этого равнобедренного треугольника – щеки. Которые плавно переходят в плечи, а те в руки. На объемном лице с трудом угадываются глазки, нос и рот. Тройной подбородок стекает на колышущуюся грудь. И при этом видно, что перед ним сидит молодой парень. Фарт был искренне уверен, что такие проблемы с лишним весом возможны только при серьезном гормональном сбое. Но ведь Улей лечит все болезни? Впрочем, какая разница? Может парень недавно провалился и еще не успел «починиться». Он сюда к ментату пришел, а не загадки разгадывать.</p>

<p>- Не нравлюсь? – вдруг неприятно-визгливым голосом поинтересовался ментат. Наверное, какие-то эмоции промелькнули на лице у Фарта, или своим даром что-то почуял.</p>

<p>- Скорее всего – удивлен. – искренне ответил.</p>

<p>- Проходи, присаживайся. Вещи можешь оставить в углу. – голос ментата чуть потеплел.</p>

<p>Фарт сбросил рюкзак со стволами в угол и шагнул к столу, протягивая свой АйДи. Глянув карточку, ментат побуравил его несколько секунд взглядом и защелкал на ноутбуке, стоявшем на столе.</p>

<p>- Так. Фарт. Был изгнан на год, не появлялся два с половиной. – бормотал он про себя.</p>

<p>- Не изгнан, а получил предписание покинуть стаб. – щепетильно уточнил Фарт.</p>

<p>- Как пожелаешь. – беспечно махнул рукой ментат – Чем все это время занимался?</p>

<p>- Бухал. – честно ответил Фарт.</p>

<p>- Да?! – судя по реакции ментата, ответ был правдивым – Нет, я понимаю, что у иммунных регенерация и всё такое, но как только печень не отвалилась за два с половиной года-то…</p>

<p>Не совсем понимая, что происходит, Фарт насторожился. Ментат явно тянул время, не приступая к опросу. Сзади скрипнула дверь. В кабинет вошел вооруженный охранник и скользнул в угол. Фарт недобро глянул на ментата прикидывая, толи с боем вырываться, толи требовать Скрипача, а то и Дикого.</p>

<p>- Спокойно! – правильно понял его взгляд ментат – Наличие охраны при длительном отсутствии, да еще по такой причине – стандартная процедура. Если ты чист перед стабом – тебе ничего не угрожает.</p>

<p>Несколько раз глубоко вздохнув и выдохнув Фарт успокоил сердце, начавшее гнать адреналин по венам.</p>

<p>- Тогда приступим к опросу и закончим с этим побыстрее? Я долго сюда добирался и чертовски устал.</p>

<p>- Понимаю. Давай приступим.</p>

<p>Его прогнали по опроснику, пытаясь выяснить не скурвился ли он за время своего отсутствия, не продался ли мурам, не вступил ли в какую-либо секту и так далее. На все вопросы Фарт твердо отвечал «Нет». Единственная заминка возникла с выяснением убийства иммунных.</p>

<p>- Я рейдер и участвовал в боестолкновениях с мурами, пока тут некоторые штаны по кабинетам протирали. – пафосно заявил он – Муры – иммунные. Естественно я убивал иммунных!</p>

<p>- Хмм… - замялся ментат, но сумел перефразировать вопрос – Убивал ли ты рейдеров, или новичков, которые не угрожали тебе.</p>

<p>- Я – нет. – твердо ответил Фарт, глядя в глазки ментата. Ведь тех несчастных сжег не Фарт. Это сделал Немой.</p>

<p>- Хорошо… Следующий вопрос…</p>

<p>Через пятнадцать минут Фарт входил во внутренний периметр Воскресенска с хорошим настроением и кристально чистой репутацией.</p>

<p>Перво-наперво отправился в банк. Чуть ли не бегом. Белая жемчужина висела на шее наковальней и придавливала к земле, заставляя горбиться и смотреть на всех вокруг волком. Вскочил в дверь банка. За стойкой стоял бессменный Воробей.</p>

<p>- Рад видеть вас, Фарт. – профессионально улыбнулся он.</p>

<p>- Аналогично, Воробей. – вернул улыбку Фарт – Моя ячейка еще не просрочена?</p>

<p>- Сейчас. – Воробей что-то поискал в компьютере за стойкой – Еще полгода аренды. Желаете продлить?</p>

<p>- Всенепременно. – при общении с Воробьем куда-то пропадала нарочитая грубость рейдера и хотелось общаться нормально, и даже несколько высокопарно, как было принято в приличном обществе там, на Земле – Пожалуй, годика на три.</p>

<p>- Тогда с вас сто восемьдесят споранов.</p>

<p>- Горохом?</p>

<p>- Восемнадцать.</p>

<p>- Держите. – Фарт отсчитал горошины – Я хотел бы проведать ячейку.</p>

<p>- Конечно. – кивнул Воробей – Заодно хочу вас уведомить, что на ваше имя третьим лицом открыт счет в нашем банке. На данный момент на счету находятся средства в размере эээ… одна черная жемчужина, четыреста пятьдесят две горошины и два спорана. Восемь споранов были сняты за обслуживание счета в течении двух лет. Будете закрывать?</p>

<p>Некоторое время Фарт соображал, что бы это значило, потом вспомнил. Рейдер Борода из стаба Озёрки и сбитый беспилотник внешников, плюс остальной хабар. Его доля. Не обманул Борода!</p>

<p>- Ммм… Пожалуй, пока нет. Пускай остается на счету.</p>

<p>- О! Вы не пожалеете! Наш банк – самый надежный во всем Улье! – разулыбался Воробей.</p>

<p>- И единственный. – пробурчал Фарт.</p>

<p>- И единственный! – согласился Воробей – Позвольте ваш вексель. Необходимо внести изменения.</p>

<p>Фарт протянул ему карточку. Посверлив Фарт взглядом, Воробей сунул карточку куда-то под стойку и защелкал мышкой компьютера. Через пару секунд вернул вексель и пригласил Фарта вниз. Оставшись наедине с ящиком из ячейки, Фарт, наконец-то, избавился от тяжкого груза на шее, скинул принесенные черные и красные жемчужины уже как мусор. Которые сразу потерялись в общей куче. Даже не пересчитывая захлопнул ящик и позвал Воробья.</p>

<p>Выйдя из банка, он ощутил, что избавился от б<strong>о</strong>льшей части груза. Ощущения были такие, что готов был пёхом протопать до убежища и назад, невзирая на рюкзак и два автомата за спиной.</p>

<p>- Ффууххх!!! – выдохнул Фарт – Все-таки тяжкая это ноша, бел… - поперхнулся и с подозрением зыркнул по сторонам.</p>

<p>Мысленно дал себе оплеуху, развернулся и потопал к коммуникационному магазинчику, находившемуся ближе к КПП. И который пролетел, пытаясь быстрее попасть в банк. Старая стабовская труба ушла туда же, куда и булава. Так что в магазинчике Фарт приобрел новую и за пять споранов восстановил старый номер. Телефон тут же разразился трелью от вороха СМС-ок. Поговорил с продавцом насчет продажи фильмов и музыки с его харда. Узнав, что горячих новинок нет, продавец покрутил носом и предложил заходить днем. Пожав плечами, Фарт отправился дальше.</p>

<p>Имея опыт заселения в стаб, он сразу не поперся в гостиницу.</p>

<p>Для начала, зашел в магазин с амуницией, где приобрел средний рейдовый рюкзак и малый штурмовой ранец, для передвижения по стабу. А также РПС, в комплекте с подсумками. Заодно увидел на витрине облегченную балаклаву и с досадой вспомнил, что забыл взять похожую из убежища, раззява. После чего зарулил в магазин с радующими глаза и сердце названием «Три спорана - корзина». Где накидал в корзину две пары легких кроссовок, домашние тапочки, спортивный костюм, нижнее белье, несколько футболок разных цветов с легкомысленными принтами, брюки карго серого цвета и летние джинсы, черные, кожаный ремень и, как вишенку на торте, сверху водрузил шикарное, безразмерное банное полотенце, кислотно-зеленого цвета. Размеры он свои помнил и надеялся, что габариты не изменились. Лишь после этого направился в знакомый «Хаус».</p>

<p>- Привет, Крюк! – крикнул Фарт, входя в холл знакомой гостиницы.</p>

<p>- Надо же! Немой заговорил. Дошли до меня слухи, да я не верил. – бессменный, как и Воробей в банке, Крюк за стойкой радостно разулыбался. От чего его и так неширокие глаза превратились в теряющиеся на лице щелочки.</p>

<p>- Я – Фарт! – притворно обиделся Фарт, подходя ближе и протягивая руку, при этом искренне улыбаясь. Действительно было чертовски приятно встретить знакомые лица.</p>

<p>- Да Фарт, Фарт, кто бы сомневался. Везучий чертяка! Два года на кластерах и даже не надкушенный. – Крюк крепко пожал освобожденную от перчатки ладонь.</p>

<p>- Сплюнь! – посоветовал Фарт, отстегивая ремешок и стягивая с головы шлем.</p>

<p>- Ты надолго… гм…. – подавился Крюк.</p>

<p>- Что?</p>

<p>- Фарт, ты в зеркало себя видел? Или сейчас у рейдеров на прически мода сменилась, а я не в курсе?</p>

<p>- Ну извини. – развел руками, в одной зажат шлем, Фарт – Стричь меня было некому. Попытался с лотерейщиками договориться, да у них лапы не под то заточены. Больше мне голову открутить пытались, чем подстричь. – заржал он – Да и сейчас уже поздно, наверняка все парикмахерские закрыты.</p>

<p>- А тебе какая прическа нужна? Модельная? – заинтересовался Крюк.</p>

<p>- Издеваешься? Под машинку, без насадок. Налысо.</p>

<p>- А! Так это можно прямо сейчас организовать. – обрадовался Крюк – Маша все сделает.</p>

<p>- Было бы неплохо! – с благодарностью произнес Фарт – Только можно через пару минут? Заодно, ты продолжаешь оказывать услуги прачечной?</p>

<p>- Не я. – уточнил Крюк – Маша.</p>

<p>- Неважно. Постираться можно? – Крюк кивнул – Отлично! Но сначала хотелось бы заселится.</p>

<p>- А поговорить? – хитро прищурился Крюк.</p>

<p>- Дружище, я с этим… - Фарт чуть повернулся, показывая рюкзак – Четыре дня, от рассвета до заката, без обеденных перерывов на своих двоих пёр. Давай все разговоры завтра. Сегодня только мыться, жрать и спать. Устал, как собака.</p>

<p>- Хорошо, хорошо. – Крюк выставил ладони – Тут про тебя такие фантастические истории рассказывают. Чуть ли не стаб тебе должен. Даже как-то и стыдно плату с такого героя брать.</p>

<p>- Хм… - хмыкнул Фарт, в очередной раз думая, что первым с кем надо говорить – Скрипач. Но – завтра.</p>

<p>- Ладно, возьму как в прошлый раз, по сниженной цене. На сколько номер брать будешь?</p>

<p>- Давай, для начала, на недельку. Как и в прошлый раз, пока без обедов. Неизвестно где мотаться еще буду.</p>

<p>- Понимаю. Тогда с тебя двадцать один споран.</p>

<p>Фарт выложил на стойку две горошины и споран.</p>

<p>- Пойдет?</p>

<p>- Да, все верно. – сказал Крюк, меняя потроха на ключ – Даже номер твой свободен! Двести семнадцать. Где он – объяснять не буду, чай не забыл. – Крюк хитро прищурился.</p>

<p>- Да никогда в жизни! – горячо заверил Фарт – Самые лучшие и спокойные моменты в Улье были только в этом номере!</p>

<p>- Это… - Крюк как-то погрустнел и виновато забегал глазками.</p>

<p>- Что? – напрягся Фарт.</p>

<p>- Стелла, она тебя ждала-ждала. Потом познакомилась с каким-то пришлым рейдером и уехала из Воскресенска. – виновато потупился Крюк.</p>

<p>- Тю! Нашел, о чем переживать! – Фарт от души треснул Крюка по плечу – Я уж думал погиб кто. А это – это жизнь, и я искренне рад за Стеллу, поверь! – хотя в душе особой радости Фарт не ощущал – Геракл жив? – посерьезнел Фарт.</p>

<p>- Жив! Крутой стал, что ты! Сейчас в рейд ушел, буквально вчера. – расцвел Крюк.</p>

<p>- Как всегда, поражаюсь твоей осведомленности, Крюк.</p>

<p>- Так он у меня живет. С чего бы мне, в таком случае, и не знать? – удивился Крюк.</p>

<p>- В таком случае – тогда конечно. – согласился Фарт – Ладно, пойду заселятся, а то лямки уже плечи давят.</p>

<p>- Ты это…</p>

<p>- Что?</p>

<p>- Скинь там все, переоденься и вниз спускайся с грязной одеждой. В душ пока не лезь. Я Машку сейчас предупрежу, она тебя побреет, вот тогда и помоешься.</p>

<p>- Договорились. Через пять… Нет, через десять минут буду.</p>

<p>Он поднялся на второй этаж. Вошел номер, с удовольствием разглядывая знакомую обстановку и пейзаж за окном. Задержал взгляд на кровати. В душ<strong>е</strong> попыталась вякнуть тоска, но Фарт волевым усилием задавил ее. Все равно у него со Стеллой ничего не получилось бы. Пускай девочка будет счастлива. И вообще. У него есть Цель. Рок и Лиса. Какие, на хрен, Стеллы?!</p>

<p>Аккуратно положил на верстак АК и АЕК. Надо бы почистить, но завтра, завтра. Скинул в угол рюкзак. Вытащив из нагрудника магазины и гранаты, бросил его на кровать. Туда же отправился плитник. Вытряхнул на стол с ноутбуком всю мелочевку из карманов камуфляжа, включая горсть споранов, добытых по дороге и уже частично потраченных в стабе. Ради интереса пересчитал. Тридцать две штуки. Становится крут. Походя, по дороге, добыл тридцать два спорана. Хотя на патроны, потраченные при добыче, потратит больше. Пусть даже УСы здесь и не являются популярными и стоят дешевле тех же ПС. Отогнал от себя ненужные мысли. Для начала, разрядил все магазины, а то забудет. Скинул куртку, ботинки, носки. И заметался по номеру в поисках пакета, дабы локализовать источник химического отравления. У самого свободных пакетов не было. В номере тоже. Быстро покрутил головой, увидел рюкзак, приобретенный пятнадцать минут назад. Достал из него РПС в упаковке, содрал полиэтилен и замотал туда носки, чуть позже добавив и трусы с футболкой.</p>

<p>Душ все-таки принял. Воняло от него не так, как от козла, но попахивало явственно. Растерся новым полотенцем. Одел новый комплект белья, спортивный костюм, кроссовки, закинул спораны в карман, подхватил камуфляж и спустился вниз.</p>

<p>- Я же говорил – потом помоешься. – укоризненно встретил его Крюк.</p>

<p>- Я тоже думал потом, но, когда ботинки снял, понял, что нужно сейчас.</p>

<p>- Понятно… - хохотнул Крюк и махнул рукой себе за спину – Иди, там уже все готово.</p>

<p>Фарт прошел по коридору и свернул в открытую дверь с освещенной комнатой. Тут стояла здоровенная стиральная машинка-автомат, на стеллажах различная химия для стирки и уборки, посередине табурет и возле табурета Маша, с машинкой для стрижки волос в руках. Ни капельки не изменившаяся с последней встречи. Такая же дородная и добрая.</p>

<p>- Ох-ох-ох! Залохматился-то как. – сразу запричитала она, как только Фарт вошел в комнату – Какие вихры! Жалко стричь. Та кинь ты уже свою одежку. Вон, можешь сразу у машинку. Сидай. – она указала на табурет.</p>

<p>Фарт молча подчинился.</p>

<p>- Можэ тебе до завтра потерпеть, да в цирюльню сходить? Там аккуратненько подравняют.</p>

<p>- Нет! Давайте машинкой! – рубанул Фарт – Как Котовского! Под коленку!</p>

<p>Охая и причитая, Маша задрапировала его в какую-то простыню и за пять минут обрила под ноль. Поднявшись, Фарт ощутил необычайную легкость, как будто до этого носил на голове еще один баллистический шлем.</p>

<p>- Спасибо, тетя Маша! – искренне поблагодарил он и сунул ей в руку три спорана.</p>

<p>- Та шо ты! Та не трэба. – засмущалась та.</p>

<p>- Берите-берите. Спасибо вам огромное. – произнес Фарт и вышел в коридор.</p>

<p>- Во! Хоть на человека стал похож. – не упустил случая прокомментировать Крюк – Сейчас куда?</p>

<p>- Волосы смою, поужинаю и спать.</p>

<p>- Ужин в номер? Или еще спустишься?</p>

<p>- Пожалуй, спущусь.</p>

<p>- Добро.</p>

<p>Поднявшись и приняв еще раз душ, Фарт спустился в кафе. Тот же полумрак, те же феи-официантки, тот же хлыщ за барной стойкой. Как будто и не уходил на два года.</p>

<p>«Только Стеллы нет.» - вякнула тоска.</p>

<p>«Уймись, гнида!» - ответил ей Фарт.</p>

<p>Прошел к пустующему любимому столику. Через пару секунд подскочила радостная официантка. Фарт внимательно ее осмотрел. Девочка миленькая, но не Стелла. Выдохнул свободнее. В глубине души боялся повторения той истории.</p>

<p>- Здравствуйте! – улыбаясь так, будто она действительно рада его видеть, пропела официантка – Чего желаете?</p>

<p>Фарту захотелось похохмить и он собрался ответить «Тебя». Даже рот открыл и воздуха набрал. Но потом подумал сколько раз за смену девчонки выслушивают этот пошлый ответ, так и просящийся на язык. Резко выдохнул.</p>

<p>- Очаровательная… - начал он и присмотрелся к бейджику на груди – Ромашка?!</p>

<p>- Да, это моё имя. – девушка чуть опустила ресницы, в благодарность за то, что Фарт не стал пошлить.</p>

<p>Еще раз окинув внимательным взглядом официантку, Фарт так и не смог понять почему она выбрала себе это имя. В его мозгах девушка никак не ассоциировалась с этим цветком. С одуванчиком разве что, из-за пышной прически абсолютно белых волос. Ну да бог с ней.</p>

<p>- Очаровательная Ромашка. – начал он снова – Что у вас есть из готовых блюд, что можно подать прямо сейчас?</p>

<p>- Эммм… - задумалась девушка – Давайте посмотрим. Эскалоп свиной. Котлета по-киевски. Плов. Шашлык…</p>

<p>- Стоп! – перебил ее Фарт – Шашлык из кого?</p>

<p>- Эээ… Свинина.</p>

<p>- Годится! Двойную порцию шашлыка.</p>

<p>- У нас порции большие. – предупредила девушка.</p>

<p>- А я голодный! – парировал Фарт.</p>

<p>- Стоимость одной порции – три спорана, дороже чем комплексный обед. – не сдавалась девушка – Зато на настоящем мангале, с дымком.</p>

<p>- Что же ты творишь, искусительница! – взвыл Фарт – У меня желудок сейчас сам себя переваривать начнет! Неси быстрее!</p>

<p>- Что-то еще к шашлыку? – спросила, смеясь, Ромашка.</p>

<p>- Салат овощной. Лаваш есть? Отлично! Вот его. И две чашки чая.</p>

<p>- Что пить будете?</p>

<p>- Чай. – удивился Фарт – Я же, вроде бы, сказал.</p>

<p>- Чай? – в свою очередь удивилась официантка – И все? Пиво? Коньяк? Виски? Водка?</p>

<p>- Нет, только чай. – содрогнувшись ответил Фарт. - Пока только чай.</p>

<p>- Нууу… Хорошо. Будет через минуту. – и упорхнула.</p>

<p>Вечером народ в кафе оттягивался вовсю. Алкоголь лился рекой. Суровые и не очень мужики громко рассказывали про свои подвиги на просторах Улья, перебивая друг друга. Женщины пьяно и поощрительно хохотали.</p>

<p>«Как и не уходил» - в очередной раз подумал Фарт.</p>

<p>Ровно через минуту ему принесли заказ. Ну что сказать. Шашлык был великолепен. Кто не пробовал шашлыка только-что с мангала, тому описывать бесполезно. Кто пробовал – и так все знает. Порции действительно большие. Овощи с салата в тему, а лаваш свежайший, как будто только что из тындыра. Что, кстати, не исключено. Так и не допивший вторую чашку ароматного чая, Фарт кряхтя поднялся. Обожрался знатно. Оставил на столике десять споранов и осторожно понес содержимое живота на выход. У дверей его догнала Ромашка.</p>

<p>- Вы оставили десять споранов на столе.</p>

<p>- Да. Мало?</p>

<p>- Много. Полностью ваш заказ стоит семь споранов. Вот сдача. – она протянула руку.</p>

<p>- Оставь себе. На чай. За отличное обслуживание. Спа… Ой! Спасибо. И передай искреннюю благодарность вашему повару. Сегодня он был великолепен.</p>

<p>- Вам спасибо! Заходите еще! – белозубо разулыбалась девушка.</p>

<p>- Всенепременно. Я тут поселился, так что буду заглядывать.</p>

<p>- Всегда будем рады!</p>

<p>В отличном настроении он прошел мимо стойки с Крюком. Который, на этот раз, даже не окликнул Фарта. Лишь проводил довольным взглядом его охающую и переваливающуюся с ноги на ногу фигуру. Добрался до своей комнаты. Посмотрел на оружие, на рюкзак, резко тряхнул головой и поплелся расстилать кровать. В дверь постучали. Матерясь про себя, пошел открывать. На пороге стоял Скрипач.</p>

<p>- Привет Фарт. Говорят, Немой заговорил и Фарт вернулся. – он широко улыбнулся – Не к добру это. Вот, решил сам убедится.</p>

<p>- Ну заходи уж, раз пришел. – посторонился Фарт со вздохом.</p>

<p>- Да не, я действительно на секунду. Своими глазами увидеть. Все разговоры завтра. А ты сейчас отдыхай, а то видок у тебя…</p>

<p>- Что, так плохо?</p>

<p>- Ну, для гроба сойдешь.</p>

<p>- Сплюнь!</p>

<p>- Тьфу-тьфу-тьфу! – в унисон.</p>

<p>- Все, отдыхай, встретимся завтра. – Скрипач развернулся.</p>

<p>- Стой! – вскрикнул Фарт – Номер свой продиктуй, а то у меня старый телефон со всеми контактами похерился.</p>

<p>Забив номер в телефон, Фарт распрощался со Скрипачом и, раздевшись, нырнул в постель. На чистые, хрустящие простыни. Какое блаженство!</p>

<p>Утро началось для Фарта в половину одиннадцатого. Сказался форсированный марш до стаба и накопленная усталость. Спал бы и дальше, но кишечник имел собственное мнение на этот счет и поднял хозяина с постели. Ну а раз поднялся – значит поднялся. Пока проводил гигиенические процедуры, обдумывал чем будет заниматься. Решил, что до разговора с СБ рыпаться никуда не ст<strong>о</strong>ит. Для начала необходимо расставить все точки над «Ё». И придется рассказать про эксперимент Геббельса с внедрённым сознанием. Иначе его выкрутасы с потерей памяти и осознанными действиями никак не объяснить. Откровения второго Фарта на видеокамеру он тщательно затер. Не хватало еще чтобы в стабе узнали про белую жемчужину. Но на словах пусть хоть ментатом проверяют. Фарт не собирался врать и изворачиваться.</p>

<p>- Алло, Скрипач? – посвежевший Фарт прижал трубку телефона к уху – Я проснулся и готов к разговору.</p>

<p>- Отлично. Я через часик освобожусь и подскочу к тебе.</p>

<p>- Не пойдет. Необходимо помещение, защищенное от прослушивания. Как технического, так и с помощью дара.</p>

<p>- Так серьезно? – голос Скрипача построжал.</p>

<p>- Боюсь, что да.</p>

<p>- Хорошо, подходи через час к зданию СБ. Я предупрежу на проходной, тебя встретят. Назовешь свое имя.</p>

<p>- Принял. Через час в здании СБ. – ответил Фарт отмечая время. Одиннадцать утра ровно.</p>

<p>До административного центра даже полчаса прогулочным шагом не наберется. Блин. Не любил он такие зазоры в полчаса, сорок минут. И делом нормальным не займешься, времени мало, и на фигню время не особо потратишь. Посмотрел на нечищеные стволы, упакованный рюкзак, вздохнул и полез в ноутбук. Смотреть, что тут за два года новенького произошло. Как и предполагал – ничего. Трейсеры охотились на тварей, сталкеры охотились за шмотками, твари охотились на тех и других. По ком-то скорбели. Кого-то поздравляли. Где-то грохнули муров. Кого-то муры грохнули. В общем, стандартная жизнь на востоке Улья. О! Что-то интересное… Месяца три назад внезапно активизировались внешники. Но потом активность от них пошла на спад. Уж не с его ли «подарочком» это связано? Очень похоже на то. Три месяца выбирался из кластеров, отданных внешникам? Почему бы и нет?</p>

<p>Глянув на часы, Фарт пошел собираться. Черные джинсы, угадал с размером, но чуть-чуть, самую капельку, длинноваты. Пускай кроссовки прикрывают. А то молодежная мода на Земле последних лет, когда он там был, штанцы с подворотом чуть ли не до колен, его изрядно раздражала. Ходят, как подстреленные. Черные кроссовки. Бежевая футболка с изображением поднявшего руку вверх Фредди Меркьюри и жизнеутверждающей строкой из хита «Show must go on!». На ремне нож, фляга с живчиком и Удав с запасной обоймой в поясной кобуре. Вроде собран. Достал штурмовой ранец. Немного подумав, отправил туда два пластиковых кофра с Удавами и видеокамеру, снятую со шлема. Отсчитал по десять гороха и споранов. Подумав, количество горошин довел до пятидесяти. Рассовал по карманам, чертыхнулся и напомнил себе о необходимости покупки портмоне. Закинул документы в карман. Глянул в зеркало и чуть не заржал. Кожа на лице, там, где раньше была борода, уже успела немного потемнеть от загара, но все равно отличалась по цвету от кожи на лбу, вокруг глаз и на носу. Сверху же голову украшала белая «шапочка» нетронутой солнцем шкурки. Ничего не поделаешь. Придется походить зеброй, пока все не покроет равномерный загар.</p>

<p>Еще раз глянул на часы. Без двадцати двенадцать, успевает с запасом. Закинул ранец на плечо и вышел из номера.</p>

<p>- Ну что, порадуешь старика историями? – встретил его внизу Крюк.</p>

<p>- Извини, пока нет. – ответил Фарт и добавил, видя разочарование на лице хозяина гостиницы – Я сейчас иду в СБ. Что они разрешат рассказывать – расскажу. Ну а что нет – то нет.</p>

<p>- Понимаю… - важно покивал Крюк – Ты только там это… Не потеряйся по дороге. А то там «Одноногий рейдер» рядом. Я тебя сам бесплатным пивом напою.</p>

<p>- Добро! – с хохотом согласился Фарт, выходя из гостиницы.</p>

<p>По дороге в центр приметил лавку со всякой всячиной, где и приобрел двухсекционный кошель, как раз для переноса гороха и споранов. На улице решил не пересыпать. Нечего народ во искушение вводить. Добрался до здания СБ, назвал имя. Попросили сдать оружие. Вскоре появился офицер в черной горке и отвел довольно глубоко в подвал, где завел в кабинет, больше похожий на допросную, которую показывают в фильмах про американских копов. Только стол побольше, стульев по три штуки с каждой стороны и зеркала нет. Вместо этого вся комната, включая пол и потолок, наглухо зашита металлическими квадратами. Велел ждать и закрыл дверь. Ну ждать, так ждать. Заодно и спораны с горохом можно пристроить.</p>

<p>Минут через десять дверь открылась и вошел Скрипач. Да не один, а в сопровождении Дикого и Викинга. Сильнейшего ментата стаба. Хм, Фарт не ожидал, что Скрипач настолько серьезно отнесется к его словам. Стало даже как-то совестливо из-за того, что оторвал важных дядей от важных дел. Поручкались, расселись по разные стороны стола.</p>

<p>- Рассказывай, что ты там хотел поведать.</p>

<p>- Для начала, хотел сказать, что рад вас видеть и, если уж Дикий оторвался от важных дел, не могу не воспользоваться случаем и вручить небольшой презент. – с этими словами Фарт достал кофры с Удавами и протянул Диком и Скрипачу. При этом виновато посмотрев на Викинга.</p>

<p>Тот с любопытством ожидал пока кофры откроют, потом взгляд сменился на полностью равнодушный. Заметив, что Фарт смотрит на него взглядом побитой собаки махнул рукой и произнес:</p>

<p>- Успокойся, меня эти пукалки совсем не интересуют. Вот если бы холодяк какой.</p>

<p>Фарт сделал зарубку в памяти. В отличии от Викинга, СБ-шникам подарки пришлись по вкусу. Они, как дети, с удовольствием рассматривали пистолеты, поворачивая их в руке. Вскидывали, прицеливаясь и уже собирались навешивать на них дополнительное оборудование, когда Викинг громко хмыкнул.</p>

<p>- Мда… - пришел в себя Дикий и бережно положил Удав в кофр – Огромное спасибо за подарок. Скажу откровенно. Порадовал. Но ведь ты попросил защищенную комнату не только для того, чтобы поизображать Деда Мороза?</p>

<p>- Не только. – согласился Фарт, достал видеокамеру, включил единственный оставшийся файл и предложил: – Смотрите.</p>

<p>Трое сгрудились у крохотного встроенного дисплея. Звука не было.</p>

<p>- Да что за черт! – воскликнул отшатнувшийся Дикий – Ничего не видно! Сейчас ноутбук принесут. Скрипач – распорядись!</p>

<p>- Сейчас. – Скрипач встал – Тут же стандартный интерфейс?</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – Микро USB.</p>

<p>Через двадцать секунд притащили ноутбук с кабелем, и троица СБшников снова сгрудилась у экрана. Фарту, сидящего с другого конца, были слышны только звуки. Но даже от звуков тело покрывалось мурашками. Вот раздались далекие крики насилуемой девочки, а Фарт на экране заскрежетал зубами. Лица СБшников закаменели, вздувшись желваками на челюстях. Вот Фарт в бессильной злобе пыхтит «Суки!», вот раздались автоматные очереди, предвещая скорый финал. Судя по тому, как медленно разогнулись люди от экрана, запись закончилась.</p>

<p>- И что ты этим хотел показать? – спросил Дикий.</p>

<p>- Человек, который сжег машины с мурами и новичками-иммунными – я. Но я этого не делал.</p>

<p>- И как такое может быт? Вик? – Скрипач с Диким повернулись к Викингу.</p>

<p>- Удивительное дело. – медленно проговорил Викинг – Но он говорит правду. Или на сто процентов убежден, что это правда. Ни грамма фальши в его словах нет.</p>

<p>- Может быть объяснишь, как такое может быть? – обратился Дикий к Фарту.</p>

<p>- С удовольствием.</p>

<p>И Фарт рассказал. Рассказал почти всё. Как попал к Геббельсу. Как он ставил над ним живодерские эксперименты. Как мечтал подсадить сознание чужого человека и сделать из него кваза, тратя драгоценные жемчужины. Как чуть не убил его, заставив проглотить две жемчужины сразу. Как вернулся в убежище и ужрался до зеленых соплей, а другое сознание захватило тело. Как видел странные сны. Наконец, как проснулся после пьянки, думая, что наступил следующий день, а на самом деле прошло два с половиной года. Во время долгого рассказа Дикий время от времени оборачивался к Викингу. Уж слишком невероятно и фантастически звучал рассказ Фарта. Даже для Улья. Но Вик неизменно кивком головы подтверждал слова Фарта.</p>

<p>- Невероятно! – Дикий откинулся на спинку стула – Вик? – В очередной раз, с какой-то надеждой обернулся к ментату.</p>

<p>- Всё рассказанное – чистое правда. – с убийственным спокойствием подтвердил Викинг – Опять немного недоговаривает, но не солгал ни разу.</p>

<p>- Интересно, что ты все время недоговариваешь? – нахмурился Дикий.</p>

<p>- Ну должен же я был за свои мучения получить кое-какую компенсацию от Геббельса. – неопределенно протянул Фарт.</p>

<p>- Интересно, какую.</p>

<p>- Например, полезные дары. – прикинув все плюсы и минусы Фарт решил немного приоткрыть завесу тайны. А то, чего доброго, запрут в подвале. – В любом случае, с компенсацией, или без, я стабу не опасен. – добавил он, глядя в глаза ментата.</p>

<p>- У него нет желание как-либо навредить стабу. – подтвердил Викинг.</p>

<p>- Хорошо. Блин, это надо осознать. А всю документацию, которую ты нашел у Геббельса? – Дик смотрел на Фарта.</p>

<p>- Уничтожил. – твердо ответил Фарт - Слишком опасное знание. Бесчеловечное даже здесь, в Улье, где о человечности можно забыть.</p>

<p>- Так. – Дикий потер виски указательными пальцами – Кому ты еще успел рассказать?</p>

<p>- Я не дурак. – оскорбился Фарт – Вы – первые слушатели. Поэтому и попросил такую комнату, где не смогут подслушать.</p>

<p>- Это ты правильно сделал. Об этом больше никто не должен знать. Для тебя же будет спокойнее. Институт разыскивает всяких уникумов в Улье. И иногда играет очень грязно, чтобы их заполучить.</p>

<p>- И что мне людям отвечать? На меня ведь с расспросами насядут. Я тут всего со вчерашнего вечера и то умудрился наслушаться что мой… эээ… аватар успел неплохо покуролесить за эти два года.</p>

<p>- Отвечай… Отвечай, как в классике: «шел, упал, потерял сознание, очнулся – гипс». В смысле нажрался водки, проснулся с похмелья, а уже два с половиной года прошло. Ничего не помню, ничего не знаю, ничего не делал.</p>

<p>- Это не наведет ищеек Института?</p>

<p>- Ой, да всё спишут на волю Улья. О тебе тут и так легенды слагают. Скрипач, просвети его потом что он тут вытворял. Так что одной легендой больше, одной меньше… Через месяц будут рассказывать, как ты пьяный в дугу скребберов по всему Улью тапками гонял. Слухи они такие. Живут своей жизнью отдельно от героев. Иногда трансформируются во что-то невообразимое. Да ты и сам в курсе, баек, небось, наслушался. Что-то еще?</p>

<p>- Да. Что делать с этим? – Фарт кивнул на видеокамеру.</p>

<p>- Сотри и забудь. И мы все забудем.</p>

<p>- Но, юридически, я сжег ни в чем не повинных новичков.</p>

<p>- А метафизически, прости господи, это был не ты. Что подтвердили два ментата. Один, дежурный, на входе в стаб. Ты ведь без проблем внутрь прошел? И второй – сильнейший ментат СБ и всего стаба. Так что сотри и забудь, и… - Дикий немного помолчал – Там им действительно было без шансов. Либо отправляться на живодерню и умирать в течении нескольких месяцев. Мучительно умирать. Либо вот так. – он кивнул на экран – Минута боли и вечный покой. Окажись я на твоем месте, на его месте, вполне возможно, что поступил точно так же. Вопросы?</p>

<p>- Отсутствуют.</p>

<p>- Тогда всё! – все поднялись и протянули руки – Скрипач, ты ручки пока не тяни. Останься и объясни человеку, что он тут вытворял. Пусть хоть в курсе будет. А то его водкой поить бесплатно начнут, а он даже и не знает за что.</p>

<p>- Хватит водки! – содрогнулся Фарт, пожимая руки Дикому и Викингу. Все рассмеялись.</p>

<p>- Еще раз спасибо за подарок! – СБ-шники вышли за дверь.</p>

<p>Фарт остался наедине со Скрипачом. Тот сразу полез в ноутбук. Фарт протянул руки и отсоединил видеокамеру.</p>

<p>- Эй! – возмутился Скрипач – Я еще раз хотел посмотреть.</p>

<p>- Тебе начальство приказало всё забыть. – менторским тоном произнес Фарт – Приказы начальства необходимо выполнять.</p>

<p>- Ну и ладно… - полез в кофр с пистолетом Скрипач.</p>

<p>Нефиг, ща глазом не успеешь моргнуть, как файлик окажется на ноутбуке, а потом в папочке с компроматом. Пока Фарт средствами видеокамеры стирал файл, Скрипач игрался с пистолетом.</p>

<p>- А тяжеленький. – сказал он, вытянув руку – Армейская модель, наверное.</p>

<p>- Угу. – буркнул Фарт – В моем мире для спецподразделений армии. – и продолжил, пытаясь копировать тон одного из актеров озвучки – Вес – это надежность. Для меня надежность – самое главное.</p>

<p>- Это, наверное, откуда-то? – на лице Скрипача отразилось недоумение – И я должен сейчас засмеяться?</p>

<p>- Точно! Блин! Все время забываю про эти разные миры! Это из фильма. О!!! Я притащил свой жесткий диск. В смысле жесткий диск со своего компьютера, с которым сюда провалился. Там дофига фильмов и музыки из моего мира. Если хочешь – можешь переписать и приобщится, так сказать, к нашей культуре. Хотя…</p>

<p>- Что?</p>

<p>- Если ты воспитывался в государстве победившего коммунизма, большинство картин покажутся тебе отвратительными.</p>

<p>- У нас социализм. – буркнул Скрипач – Давай вернемся к нашим баранам.</p>

<p>- Давай. – согласился Фарт.</p>

<p>- Тебе кратко, или развернуто, что ты здесь творил.</p>

<p>- Давай кратко. Развернуто слишком долго будет, я так понимаю?</p>

<p>- Да. Если кратко. То ты, за два с половиной года, привел в стаб более семидесяти новичков, в основном женщин и детей. Добыл мегабайты развед. информации по действиям муров и внешников как в красной, так и в серой зоне, что позволило вскрыть агентурную сеть и провести несколько успешных операций против муров как силами СБ, так и армии. А также умудрился живьем приволочь довольно крупную фигуру среди муров. – Скрипач поднял глаза от листка, с которого считывал информацию – Ты где его умудрился откопать?</p>

<p>В ответ Фарт искренне пожал плечами.</p>

<p>- Что, прямо пешком приволок?</p>

<p>- Не совсем, по дороге вас рейдеры подобрали. Как только этого Злого не убили – не пойму. Но попинали знатно. Кроме того... – Скрипач опять опустил взгляд на листок – Три раза спасал рейдеров от зараженных, из них одна группа полностью состоящая из граждан стаба. Ну и напоследок, сначала отогнал, а потом и убил элиту, которая уже доедала караван торговцев, направляющихся в Воскресенск.</p>

<p>Откинувшись на спинку стула Скрипач с удовольствием понаблюдал пару секунд за замешательством Фарта, затем решил добить:</p>

<p>- Причитающееся вознаграждение не брал. Изображал непонимание. Так что, по идее, оно дожидается тебя в кассе администрации. НО! Так как мы выяснили, что это был не ты, то и награды тебе не полагается.</p>

<p>Пронаблюдав всю гамму чувств на лице Фарта. От восторга, через непонимание и обиду до гнева, эта сволочь весело рассмеялась и выставила вперед ладони:</p>

<p>- Успокойся! Я тебя просто подкалывал. Жуть как захотелось на твою реакцию посмотреть. Всё сполна получишь в кассе.</p>

<p>- Ну ты и… И... -пышущий гневом Фарт никак не мог подобрать подходящих эпитетов.</p>

<p>- Работа такая. – доверительно сообщил Скрипач. – Как я понимаю… – перешел он на серьезный тон – Если ты вернулся, больше от тебя ждать сведений не стоит?</p>

<p>- Почему же. – медленно успокаивался Фарт – Я помню про договоренности. По команде «Апорт» за палочкой для вас бегать не буду, но, если что увижу – постараюсь заснять и принести. И ты это, поосторожнее доводи меня. Я ведь могу и сорваться.</p>

<p>- И что ты сделаешь? – с улыбкой поинтересовался Скрипач.</p>

<p>В следующее мгновение ему в лицо смотрел взведенный Удав. Побледневший Скрипач скосил глаза на кофр. Пистолета там не было.</p>

<p>- Я же говорил – полезные дары. А мог быть и твой пистолет. С патронами. – сказал Фарт подняв руку вверх и делая холостой спуск.</p>

<p>- Буду знать. – лицо Скрипача приобретало нормальный цвет – Что-то еще?</p>

<p>- Ммм… Пожалуй, всё. А! Как там Геракл поживает? По вашей линии…</p>

<p>- По нашей линии с Гераклом все ровно. А вот по рейдерской…</p>

<p>- Куда он там влезть умудрился?</p>

<p>- Может, пусть сам расскажет?</p>

<p>- Да нет его, в рейд ушел, на день разминулись. – Фарт с досадой хлопнул по столу.</p>

<p>- В последнее время на него какие-то типчики наезжали. Он им пулемет продал, но ребята решили, что там пулеметов много и… Ну сам понимаешь. – не очень охотно ответил Скрипач.</p>

<p>- Ясно… У Гора узнаю. Если с типчиками придется решать жестко, СБ не будет против?</p>

<p>- Они не граждане стаба. Но и не такие отморозки как те, которые прессовали Жозель. В любом случае, на территории стаба никаких разборок не устраивать. А на кластерах, что ж. – Скрипач пожал плечами – Разное может случится. Но лучше решить мирно.</p>

<p>- Попытаюсь. Я вообще человек исключительно мирный и гуманный.</p>

<p>- Ну а как же! – заржал Скрипач и глянул на часы – Если срочных вопросов нет, давай закруглятся.</p>

<p>- Да вроде узнал всё, что нужно. Пошли?</p>

<p>- Пойдем.</p>

<p>Скрипач проводил Фарт до выхода из здания, пожал руку, поблагодарил за подарок и напомнил, чтобы Фарт сходил в администрацию. Не откладывая дела в долгий ящик, он зашел в здание администрации, стоявшее неподалеку. На проходной его отфутболили в бухгалтерию, которая оказалась закрыта на обед, хотя он кончился полчаса назад. С досадой плюнув, Фарт уже собирался уходить, но был пойман в коридоре девочкой, которая сначала долго всматривалась в него, не отпуская рукав футболки, а затем уточнила тот ли он Фарт, которого все зовут Немой. Фарт, с осторожностью, согласился. После чего девочка рассыпалась ворохом благодарностей и этот фонтан было очень трудно остановить. Из сбивчивых пояснений Фарт понял, что это одна из тех, кого тот Фарт вытащил из перезагруженного кластера.</p>

<p>Узнав о его проблеме, девочка немедленно кинулась в бухгалтерию и молотила по двери до тех пор, пока ее не открыли недовольные тетки. Их, видишь ли, от послеобеденного чаепития оторвали. Судя по всему, спасенная девочка пристроилась в администрации где-то на руководящих должностях, так как в три секунды заткнула фонтан недовольства и приказала выдать Фарту причитающееся. Вредные тетки долго искали документы, еще дольше считали и пересчитывали, в конце концов насчитали какое-то невообразимое количество споранов. И сказали, что в кассе столько нет. Фарт позвонил Скрипачу. Девочка тоже куда-то позвонила. Через две минуты позвонили бухгалтерам и наорали на них так, что голос из телефонной трубки был слышен за три метра. Еще через десять минут пришел какой-то серый клерк, в сопровождении вооруженного СБ-шника, и Фарту под роспись выдали две красные жемчужины и двести пятнадцать горошин.</p>

<p>Тепло попрощавшись с девочкой, Фарт вприпрыжку помчался в банк. Прятать сокровища, за которые даже в Воскресенске могут втихую прирезать. После конфликта с бухгалтерией этого нельзя было исключать. Криминал в Воскресенске не процветал, стаб был жесткий, но тем не менее присутствовал. Маякнут бухгалтерши куда надо – и посадят Фарта на перо в темном переулке. А так шныри увидят, что он сразу из администрации в банк, может и отстанут. Ну а не отстанут – им же хуже.</p>

<p>Из банка Фарт вернулся в гостиницу, где честно рассказал про свои приключения. В смысле: шел по улице, упал, потерял сознание, очнулся – гипс. То есть, конечно же, нажрался, уснул, проснулся – два года долой. Клык покивал головой и сделал вид что поверил.В номере Фарт еще раз со вздохом посмотрел на разложенное на верстаке оружие, взял один Удав, оставил видеокамеру и направился на КПП третьего сектора. Где попросил вызвать Пепла.</p>

<p>Пепел, как обычно, не вошел, а резко ворвался на территорию КПП.</p>

<p>- О! Фарт! Давно не виделись. – скороговоркой проговорил он, протягивая ладонь – Ты по делу или просто потрындеть? Если потрындеть, то я, как обычно, немного занят.</p>

<p>- Приветствую, Пепел. – ответил Фарт на рукопожатие – Можно сказать что и по делу. Но, для начала, презент!</p>

<p>Протянул Пеплу кофр с пистолетом. Заинтересованный Пепел отошел к широкому подоконнику. Открыл ящик. Взял пистолет в руку. Осмотрел слева, справа. Хмыкнул. И в три секунды произвел неполную разборку. Затем сборку. Еще раз хмыкнул и повернулся к Фарту.</p>

<p>- И что ты хочешь?</p>

<p>- За него? – Фарт кивнул на пистолет в руке Пепла – Ничего. Это просто подарок. От души.</p>

<p>- Тогда – спасибо. Порадовал старика. А что за дело?</p>

<p>- Хотел пройти второй курс обучения. Но не один, а с напарником, если он согласится. Ты должен помнить. Геракл. Я сватал.</p>

<p>- Помню. Неплохой парнишка. Но вот на второй курс ему рановато.</p>

<p>- Так ведь два года с момента выпуска прошло. – убежденно сказал Фарт – Парень жив до сих пор. Тьфу-тьфу-тьфу! Окреп, пообтесался, приобрел опыт. Тем более, я собираюсь взять его в напарники, а сработанная пара бойцов на одном уровне всяко лучше разноуровневых.</p>

<p>- Ну, если пара – то да. – задумчиво произнес Пепел – Ладно, приводи своего Геракла, посмотрим на него. Да и на тебя тоже.</p>

<p>- Нет его сейчас в стабе, в рейд ушел.</p>

<p>- Вот когда появится – тогда и приходите. Всё?</p>

<p>- Вроде, да.</p>

<p>- Тогда бывай. – Пепел протянул руку – Я побежал.</p>

<p>- Давай. А, стой!</p>

<p>- Что еще?</p>

<p>- Номер свой дай, а то я старую трубу посеял.</p>

<p>Записав номер, Фарт вышел из КПП. Постоял, раскачиваясь с пятки на носок, раздумывая куда отправится. Сплюнул с досадой. Дурная привычка. Подцепил у бегунов. «Так.» - подумал Фарт - «Три Удава подарил. Один надо оставить Гераклу. Можно и без коробочки, не обидится. Один обещал Грину. О! Грин!». Он развернулся и вернулся в дежурку.</p>

<p>- Извините, офицер, а тут все военные квартируют?</p>

<p>- Не все, но большинство.</p>

<p>- Можно ли узнать, на месте Грин, или нет?</p>

<p>- Что за Грин?</p>

<p>- Ну… - Фарт растерялся – Офицер. Имя – Грин.</p>

<p>- Звание?</p>

<p>- Да бог его знает. Два года назад лейтенантом, кажись, был. Двумя Тайфунами с десантом командовал.</p>

<p>Дежурный офицер долго смотрел на него, потом со вздохом поднял трубку стационарного телефона. Просил с кем-то его соединить, потом долго выспрашивал и переспрашивал, наконец опустил трубу телефона и мрачно посмотрел на Фарта:</p>

<p>- Нет его.</p>

<p>- На выезде? - не понял Фарт.</p>

<p>- Совсем нет. Погиб больше года назад.</p>

<p>- Понятно. Извините.</p>

<p>Фарт опять вышел с КПП. «Вот так.» - подумал – «Был человек и нет человека. Гребанный Улей!». Оглядевшись по сторонам, попылил в сторону гаражей. Нашел там слесарей. Объяснил, что ему, собственно, нужно и за три горошины ребята согласились выточить новую булаву. Оставил размеры и опять рванул в гостиницу. Со всей этой беготней время уже подбиралось к шести часам вечера. Оставил в номере рюкзак со всем горохом. Традиционно отсыпал себе по десятке горошин и споранов. Прихватил очередной кофр с Удавом и направился в «Одноногий рейдер».</p>

<p>Где был очень тепло встречен самим Гором и группой рейдеров, которых он, вроде бы, спас, отдыхающих тут же. Гор растрогался от подарка и чуть не прослезился. Удав был как раз для его лапищи. Оказывается, Фарта тут неплохо знали, в отличии от него самого, который знал только Гора. Все придвинулись поближе и приготовились слушать про захватывающие приключения, но были жутко разочарованы отповедью Фарта. В итоге это Фарт, развесив уши, слушал байки про свои похождения. Начинались они обычно с фразы «А ты помнишь, как ты…», далее следовал рассказ из области фантастики, с обязательными элементами крутейшего и кровавого боевика. Пили только пиво. Но в таких количествах, что Фарт с трудом помнил, как добрался до гостиницы.</p>

<p>Утро встретило чириканьем пташек за окном и резью внизу живота. Вчерашнее пиво отчаянно просилось наружу. Вихрем метнувшись в туалет Фарт сел на фаянсового друга досматривать сон. Но его дурацкая особенность, если уж встал, значит встал, не дала уйти даже в дрему. Чертыхнувшись пошел искать флягу с живчиком. Глянул на часы. Восемь утра. Потом посмотрел в зеркало. Сказал: «Ой йооо!» и ушел на полчаса в душ. Вылез, еще раз посмотрелся в зеркало. Вроде опухоль с лица немного спала. И глаза перестали быть похожи на Крюковские.</p>

<p>Спустился в кафе, где заказал яичницу с беконом, тосты и пару чашечек кофе. Пока завтракал, прикидывал остатки. Итак, у него осталось четырнадцать Удавов. Один для Геракла. Итого: тринадцать комплектов на продажу. Через кого толкать? Жозель? Или Семеныч? Семеныч обдерет, как липку, но ссорится с ним не стоит. Тем более, в свете предстоящей учебы. А это значит простенькие стволы и патроны, патроны, патроны. Ладно. Семь коробок через Жозель и шесть – через Семеныча. А вообще, надо посмотреть какой Геракл стал. Если гнили не набрался, то надо брать тачку и ехать вычищать схрон. Там, по дороге, несколько перспективных грузовиков было, чтобы далеко не ходить.</p>

<p>Пока рассуждал, доел завтрак. Расплатился и поднялся к себе. Время полдесятого. Ну что? К Жозель? Неторопливо оделся. Семь кофров в ранец не влезли, так что пришлось брать средний рейдовый рюкзак. Упаковал и прогуливающейся походкой, по большой дуге отправился к Жозель.</p>

<p>Как не оттягивал время, но все равно приперся к десяти утра. Стаб большой, но от стены до стены пешком пересечешь менее, чем за час. Судя по звонкому голоску Кристи, семейство уже встало. Так что Фарт более уверенно прошел к дому. На стук дверь открыл незнакомый широкоплечий мужчина, с круглым, добродушным лицом и холодным взглядом убийцы. Впрочем, тут у каждого второго такой взгляд. Внимательно осмотрел фигуру Фарта. Задержал взгляд на Удаве в поясной кобуре.</p>

<p>- Слушаю?</p>

<p>- Хм… Могу ли я увидеть Жозель? – произнес немного сбитый с толку Фарт.</p>

<p>- По какому вопросу?</p>

<p>- По коммерческому.</p>

<p>Неопределенно хмыкнув, мужчина повернул голову в сторону.</p>

<p>- Жо! Тут к тебе пришли! Хм… По коммерческому вопросу.</p>

<p>Появилась Жозель. Ни капли не изменилась. Разглядев гостя, с визгом «Фааааарт!», бросилась ему на шею. Абсолютно не ожидавший такого поведения от Железной Жозель, Фарт круглыми, от удивления, глазами смотрел на мужика. Тот отвечал ему абсолютно таким же взглядом.</p>

<p>- Не чего встал? Проходи давай! – отлипла наконец Жозель – Ой, познакомьтесь, это мой напарник и муж. – она чуть смутилась - Лунь. Лунь – это тот самый Фарт. Я про него тебе рассказывала.</p>

<p>- Очень приятно. – Лунь протянул руку – Спасибо, что помог Жо.</p>

<p>- Взаимно. – пожал руку Фарт – Да ладно…</p>

<p>Церемония знакомства была нагло прервана очередным визгом «Дядя Фаааарт!» и вцепившимся в бок заметно подросшим ребенком.</p>

<p>- А почему вас так долго не было? А Лиса с вами? А почему она не приходит? А когда она придет? – сразу же засыпала ворохом вопросов Кристи.</p>

<p>- Ты ей не сказала? – Фарт посмотрел на Жозель.</p>

<p>Та, опустив глаза, отрицательно мотнула головой.</p>

<p>- Не смогла. – прошептала Жозель.</p>

<p>- А не сказала, что? – сразу же влез ребенок.</p>

<p>- Крис. – Фарт присел на корточки – Лиса уехала далеко-далеко. И не может сейчас приехать. – он сглотнул ком в горле – Но скоро, скоро я за ней поеду. И привезу ее сюда. Тогда вы сможете снова играть вместе.</p>

<p>- Правда? – обрадовалась Кристи.</p>

<p>- Даю слово! – пообещал Фарт.</p>

<p>- Ой, как здорово!</p>

<p>- Лунь! Уведи ребенка. – очнулась Жозель – Ты что-то задумал! – она во все глаза смотрела на Фарта, после того как дитё утащили завтракать.</p>

<p>- Я всегда что-то задумываю. – отмахнулся Фарт – Есть время поговорить?</p>

<p>Жозель с сомнением посмотрела на кухню.</p>

<p>- Я могу зайти позже. – сразу же пошел на попятную Фарт.</p>

<p>- Ну, полчаса у тебя есть. – приняла решение Жозель, беря его под локоть и уводя в гостиную, и тут же атаковала – Где ты был? Что делал? Тут о тебе слухи один невероятнее другого ходят.</p>

<p>- Эээ… Меня же со стаба выперли.</p>

<p>- Ну? Это я знаю. А потом?</p>

<p>- А потом я дошел до укромного местечка, ужрался до розовых соплей, лег спать, а проснулся через два с половиной года.</p>

<p>- Гонишь! – Жозель недоверчиво смотрела на Фарта</p>

<p>- Вчера в СБ был. Сам Викинг мои слова подтвердил. Знаешь такого?</p>

<p>- Ну да. Главный ментат. Делаааа… - она взъерошила себе волосы.</p>

<p>- Я, собственно, по другому вопросу зашел. Нет, просто так увидится, потрещать по-дружески – это святое. Но раз время поджимает… Смотри. – он передал ей один из кофров.</p>

<p>Жозель быстро его открыла. Вытащила пистолет. Сразу же взглянула на кобуру Фарта.</p>

<p>- Да-да. Такой же, как и у меня. Удав. Эксклюзив. В стабе не продается. В комплекте три магазина, ПБС, КЛЦУ, три разных кобуры. В свое время мне за него предлагали РПГ с тремя выстрелами, но это просто военный удила закусил. Хотелось бы узнать, за сколько его реально можно продать. Сможешь?</p>

<p>- Насколько срочно?</p>

<p>- Если в течении дня сделаешь – буду благодарен.</p>

<p>- Да я в течении часа его толкну. Тем более, эксклюзив.</p>

<p>- Дело в том, что я бы через тебя хотел продать шесть комплектов. Десять процентов, как посредника, твои.</p>

<p>- Фарт. Я же обещала…</p>

<p>- Не обсуждается. Всем кушать хочется. Вот. И шесть комплектов через Семеныча. Не хочется, чтобы он меня нае… обманул очень сильно, короче.</p>

<p>- Так а зачем тебе Семеныч? Давай я все толкну.</p>

<p>- Обидеться может. А я у него патронами закупаюсь. Да и стволами, иногда.</p>

<p>- Ну, это да. Этот старый хрыч может обиду затаить.</p>

<p>На кухне раздался грохот и рёв Кристи. Подскочившая с дивана Жозель метнулась в сторону катастрофы. Фарт выложил на стол оставшиеся кофры и собрался уходить. Заглянул на кухню. Успел застать сцену, где Жозель отвешивала подзатыльник рыдающей дочери, что добавило новых нот в её рулады. На полу, из перевернутой кастрюли, живописным пятном растекалась манная каша.</p>

<p>- Не ошпарилась? – обеспокоено спросил Фарт, перекрикивая девочку.</p>

<p>- Да каша еле теплая! Вот ведь безрукая!</p>

<p>- Не ругай ее. Она просто к габаритам своего тела еще не привыкла. Вон как вытянулась за эти два года. Да, Кристи?</p>

<p>- Д-даааа!!!</p>

<p>- Ой, еще один заступничек нашелся! – Жозель уперла руки в бока и приняла воинственную позу.</p>

<p>- Всё-всё-всё! Я уже ухожу! – Фарт выставил вперед ладони – Коробки с товаром на столе.</p>

<p>- Погоди, провожу. – Жозель обошла пятно из каши и направилась в коридор, мельком глянув в гостиную. Остановилась. Повернула голову к Фарту – Но там ведь семь коробок. Ты говорил о шести.</p>

<p>- Одна коробка – презент. Для, как это там говорили… - Фарт пощелкал в воздухе пальцами – Для налаживания долгосрочного и плодотворного сотрудничества. Как-то так. Короче! – повысил он голос увидев, что Жозель пытается что-то возразить – Не возьмешь – обидишь!</p>

<p>- Спасибо!</p>

<p>- И еще. Телефон мне свой дай. А то я старую трубу потерял.</p>

<p>После Жозель Фарт отправился в гаражи, где его дожидалась новая булава. И которую он забраковал влет. Ребята делали оружие для среднего рейдера, но Фарт её совсем не ощущал в руке.</p>

<p>- Да это не булава! Это карандаш какой-то. Я ей рисовать могу! Сколько она весит?</p>

<p>- Килограмм пять.</p>

<p>- Пятнадцать-двадцать делайте! Только не за счет елды на конце. Мне ее на поясе носить. Чтобы удобно было.</p>

<p>В итоге, проторчал в гаражах до двух часов, раз за разом забраковывая новые образцы. Чтобы мастера его не послали, увеличил гонорар до пяти горошин. В конце концов у них нашлась какая-то железяка из особо тяжелого сплава, из которой и выточили новую булаву. Потом долго подтачивали по балансу и удобству. А в конце подозрительный Фарт потребовал, чтобы новое оружие проверили на радиацию, вспомнив старую хохму про урановые ломы. В итоге требовательный заказчик был удовлетворен, размолотив деревянную чурку в щепки одним ударом. Фарт был уверен, что слесаря дружно плюнули ему вслед, когда он уходил.</p>

<p>Отзвонилась Жозель и сообщила что Удавы разошлись по десять горошин как горячие пирожки. И то, это она своим знакомым предлагала, с которых три шкуры совестно драть. А так бы она и по пятнадцать распродала.</p>

<p>Направился в гостиницу, где оставил булаву, забрал последние кофры с Удавами и отправился вниз. Пообедал в гостиничной кафешке, после чего пошел к Семенычу.</p>

<p>- А! Фарт! Говорили мне, что Немой вернулся, да не верил. Что так долго не проведывал старика? – Семеныч, выглядевший не старше тридцати пяти, максимум сорока лет хитро прищурился.</p>

<p>- Вернулся, Семеныч, вернулся. А раньше зайти не мог – дела.</p>

<p>- Знаем мы твои дела. – добродушно пробурчал Семеныч – По барам, да по бабам небось.</p>

<p>- Не без этого.</p>

<p>- Ну рассказывай про свои похождения, а то тут про тебя такое поют, что даже не знаешь, верить, али нет.</p>

<p>- А нечего рассказывать, Семеныч, не помню я ничего. Спать лёг, а проснулся неделю назад. Вот и весь мой рассказ. Хочешь верь, хочешь – нет.</p>

<p>- Да ну?!</p>

<p>- Ну да. Я к тебе вот по какому вопросу. – Фарт достал один из кофров – Глянь, по чем возьмешь?</p>

<p>Семеныч вытащил из кофра пистолет, крутил, вертел, многозначительно хмыкал, разбирал и собирал. Навешивал ПБС и КЛЦУ. Внимательно рассмотрел каждую кобуру, затем выдал:</p>

<p>- Больше трех горошин не дам!</p>

<p>- Да ты охренел!!!</p>

<p>Далее начался долгий торг, которому Фарт был совсем не обучен. Семеныч уперся на пяти горошинах и стоял как РККА под Москвой в сорок первом. Лишь угроза отнести все на реализацию Жозель заставила его подвинуться еще на две горошины и после этого всё!</p>

<p>- Ладно! Хрен с тобой! Исключительно из уважения к твоим сединам. Шесть штук есть. Берешь?</p>

<p>- Возьму. – промурлыкал довольный Семеныч – Тебе горохом, или товаром?</p>

<p>- Горохом. Пока всё что нужно имеется.</p>

<p>- Добро.</p>

<p>Вернувшись в гостиницу Фарт наконец-то занялся давно запланированным и успокаивающим нервы делом. А именно – приступил к чистке и обслуживанию автоматов.</p>

<p>Прошло еще два дня в стабе. За это время Фарт успел в спокойной обстановке пообщаться со Скрипачом, с Жозель, вдоволь натрепался с Крюком и официантками. Заходил несколько раз к Гору. Сходил на стрельбище и привел к нормальному бою Вихрь, который принес с собой. Пристрелял ему коллиматор. Больше особых дел в стабе у него не было. Лишь дождаться Геракла, посмотреть насколько он изменился и, если это все тот же парень, гнилья не набрался, предложить ему поучаствовать в авантюре Фарта.</p>

<p>Геракла до сих пор не было и Фарт заскучал. Валяясь в кровати и рассматривая на планшете карту, он обратил внимание, что один из населенных пунктов с восклицательным знаком находится не так уж далеко от Воскресенска. Открыв подробную карту городка, Фарт увидел, что там целых два восклицательных знака. Еще немного повалялся, прикидывая и так, и эдак, потом сказал сам себе: «А почему бы, собственно говоря, и нет?». Тем более, городок находился в знакомой ему местности. Где-то рядом с этими местами они с Гераклом проходили, когда возвращались из последнего рейда перед тем, как Фарта выперли из стаба.</p>

<p>Сказано – сделано. Фарт потянулся, решительно поднялся и начал подготовку к рейду. Немного подумав, основным и единственным стволом решил брать Вихрь. А так как боеприпасов к нему не брал, то пошел на поклон к Семенычу. Семеныч расщедрился на 9х39 БП и Фарт, пользуясь случаем, хапнул все что было – шесть цинков. Заодно прихватил десяток отлично себя зарекомендовавших светошумовых гранат. По дороге зашел за парой коробок ИРП и накидал в корзину за три спорана трусов, носков и футболок. Вернулся в гостиницу, таща объемный рюкзак. Так как выход предполагал долгие пешие прогулки – то в качестве разгрузки пошла РПС. Сухарку, по приобретенному опыту, перевесил с жопы на средний рейдовый рюкзак. Так и рюкзаку ничего не мешает, и сухарка присутствует. Ну а дальше сборы, упаковка, усушка, утряска, примерить на себя, перевесить подсумки, блин, новая булава какая-то неудобная и так далее, и тому подобное. Но когда-нибудь все заканчивается. Закончились и эти сборы. Упакованный рюкзак стоял у входа. Сверху на нем был нахлобучен шлем и наушники. Вихрь лежал на верстаке, вычищенный и смазанный. Далее располагались девять магазинов. Рядом с ними, как солдатики, донцами вниз стояли патроны. На стуле лежала аккуратно сложенная одежда. Именно в той последовательности, в которой ее следует надевать. Сверху – носки, снизу - балаклава. Фарт с удовольствием посмотрел на прекрасную картину, глубоко вздохнул, щелкнул выключателем света, лег в кровать и умиротворенно закрыл глаза.</p>

<p>Завтра – в рейд…</p>
