<p>Черно-желтая пчела, гудя, как перегруженный вертолет, медленно подплыла к облюбованному цветку. На секунду замерев, выпустила свои лапки-шасси и пошла на снижение, целясь в центр импровизированной посадочной площадки. СМУ<span><span>[1]</span></span> для такого легкого летательного аппарата явно сыграли плохую шутку. Налетевший сбоку легкий ветерок чуть не опрокинул мохнатого авиатора, но пчелка умудрилась парировать боковое смещение креном. Выйдя на курс, она явно нацелилась на этот цветок. Насекомое, завывая на весь свой биологический двигатель, продолжало двигаться к раскрывшемуся бутону… Бутону кого? Или чего?</p>

<p>Что-то фиолетовое. Приторно пахнущее.</p>

<p>Есть посадка! Да за такую посадку сразу назначают расследование! Минимум — происшествие. Максимум, не дай бог, катастрофа.</p>

<p>Цветок тяжело закачался под весом незваной гостьи.</p>

<p>Тем не менее, полосатый харвестер пополз по правильному пути. Прямо в центр бутона.</p>

<p>"Понюхав" своими усиками-антеннами предположительный объем работы, пчела сочла его удовлетворительным и всунула голову в центр растения, оставив снаружи лишь подрагивающее брюшко, заканчивающееся зазубренным жалом, напоминающим гарпун.</p>

<p>— Внимание! Цель вышла на крыльцо административного здания! — раздалось в наушниках, заставив отвлечься от наблюдения за дикой природой и сосредоточится на задании — Цель опознана!</p>

<p>— Подтверждаю.</p>

<p>— Подтверждаю!</p>

<p>— Цель подтверждена! Фарт Саратоге — работу разрешаю!</p>

<p>— Принял, Фарт. — буркнул наблюдатель за насекомыми, засек время на ручных часах и прильнул к оптическому прицелу.</p>

<p>Сегодня Фарт исполнял немного необычную для себя роль — роль снайпера и «открывалки» для группы стронгов, захватывающих ферму муров. Сама ферма представляла из себя огороженную территорию с двумя длинными гаражами-боксами, приткнувшимися к забору, где, собственно, и «дозревали» иммунные, отдельно стоящее здание администрации, да еще отдельный бокс, отданный под казармы. Территория огорожена стандартным забором из серых бетонных плит. На территорию ведут два въезда-выезда. Один ведет на север, дорога из него, немного попетляв, ныряет в лес, на находящийся рядом лесной кластер. Второй, вынужденно сместившись вправо из-за гаражного комплекса — строго на запад. Кластер не являлся стабильным, так что монументально тут никто не устраивался. Сколотили террасу у стены рядом с воротами, затащили туда пулеметы, да изобразили габион<span><span>[2]</span></span> из мешков непонятно с чем перед воротами.</p>

<p>Гарнизон насчитывал двадцать — двадцать пять муров. Точнее сказать нельзя, постоянно у них какая-то ротация, кто-то уедет, кто-то приедет. Кто-то по три дня из зданий не показывается.</p>

<p>Казалось бы, такая беспечность. Приходи и бери голыми руками. Или зубами, в случае с зараженными, ибо ферма специфическая, запахи для зараженных привлекательные, и они тут стадами должны пастись. Ан нет! Муры обезопасили себя с этой стороны двумя работничками с крайне полезными дарами — «пугач» и «погонщик». Первый тупо шугал не очень сильных мертвяков, прущих на вожделенный запах, второй подключался, когда появлялся кто посерьезнее, и что уж он там внушал зараженным, как договаривался, но монстрики спокойно проходили мимо и отправлялись дальше по своим делам. Фото обоих деятелей Фарт с Гераклом тщательно запомнили.</p>

<p>А от непрошеных визитов людей покой оберегал сенс. Как рассказали Фарту, на удивление приличный сенс. Ближе пятисот метров он к ферме приблизится не давал. Ни просто так, ни под скрытом. Сам при этом сидел в здании администрации и снаружи мог не показываться сутками.</p>

<p>Вот его-то и караулили уже почти полтора суток стронги, а вместе с ними и Фарт с Гераклом в виде второго номера снайперской пары, лежа на ковриках под маскировочной сеткой.</p>

<p>Так-то, никакого сакрального смысла применения Фарта с напарником в этой операции и нет. В Улье полно хороших стрелков, можно найти отличного снайпера, именно снайпера, и без всяких даров. Да и дар снайпера не является уникальным. Более того, Фарт всеми силами пытался отвертеться от этой работы. Но пришлось.</p>

<p>Тогда он попытался отвертеться от почетной обязанности снайпера. И честно сообщил, что они с Гераклом являются сработанной парой и прошли обучение у Пепла. Наиболее эффективно их использовать как штурмовиков. Тем более, против людей. На что командир стронгов заявил, что у них тоже сработанная команда, а пара лишних людей будет только мешать, и отправил в снайперскую пару. Ну так вообще бы не брали! Зла не хватает с этими стронгами.</p>

<p>Примерно час назад часть гарнизона, примерно отделение, прихватив пугача, запрыгнула в бронированный Урал и в сопровождении «тачанки» укатила в лес. А тут, наконец, и сенс вышел на крыльцо яйца проветрить. Ну-с, начнем, с богом.</p>

<p>Лицо человека на крыльце отлично просматривалось в оптику, а больше Фарту и не надо. Дар снайпера, плавно потянуть спусковой крючок. Heckler-Koch PSG-1 довольно резко лягнул в плечо. Звук выстрела рассеял массивный ДТК закрытого типа. Оружие предоставили стронги. У Фарта были три параметра: автоматическая перезарядка, глушитель, и чтобы пулю на полтора километра мог закинуть. И пусть у винтовки по паспортным данным эффективная дальность шестьсот метров, Фарта, с его даром, это не волновало.</p>

<p>Полтора километра тяжелая пуля летит относительно долго. Поэтому Фарт, не теряя времени, перенёс точку прицеливания на голову левому пулеметчику, сидевшему на террасе у западных ворот, и производит выстрел. Перебросил прицел на правого и вместе с выстрелом услышал от Геракла, наблюдающего за фермой в нолдовский бинокль:</p>

<p>— Есть попадание!</p>

<p>Еще две пули отправляются в полет на встречу с грудной клеткой правого пулеметчика.</p>

<p>— Цель поражена! — каркнула рация.</p>

<p>— Подтверждаю! Подтверждаю… — посыпались доклады подтверждений.</p>

<p>— Саратога — всем! ШТУРМ! ШТУРМ! ШТУРМ!</p>

<p>— Что с пулеметчиками? — вопросил Фарт, не повернув голов от прицела.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Если действовать согласно плана, сейчас пулеметчики должны во весь опор нестись к западным воротам и изо всех сил изображать атаку с этого направления.</p>

<p><em>Тремя сутками ранее. База Стронгов. Обсуждение плана атаки на ферму.</em></p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Комната для совещаний здорово напоминала учебный класс в средней школе. Та же доска на стене, на которой был схематично изображен план фермы и окружающей местности. Командир, Саратога, в качестве учителя. Ряды стульев, со стронгами на них. Только парт не было.</p>

<p>Фарта с Гераклом тоже позвали. Как участвующих в предстоящих событиях. Желая показать, что они тут, как бы, не совсем добровольно, товарищи сразу заняли «камчатку»<span><span>[3]</span></span> и, скрестив руки на груди и вытянув ноги, приготовились слушать.</p>

<p>Вначале командир довольно грамотно рассказал про ферму. Численность гарнизона. Его вооружение. Затем предложил высказываться, через какие ворота пойдет штурм.</p>

<p>Обсуждение вскоре переросло в бедлам. Каждый пытался перекричать товарища, выкрикивая свои аргументы. Дело шло к рукопашной. Демократия — это неплохо, но и дисциплина должна присутствовать.</p>

<p>Сидящие сзади Фарт и Геракл непонимающе переглянулись, одновременно хмыкнули и пожали плечами. Их пантомима не прошла мимо зоркого ока командира.</p>

<p>— А ну заткнулись все!!! — гвалт потихоньку стих — Может быть уважаемые гости нам что-то новое подскажут. Свежая кровь, незамыленный глаз. — с явной издевкой произнес он.</p>

<p>Парни еще раз переглянулись, и Фарт кивнул Гераклу: мол, давай ты. Геракл встал, одернул на себе куртку, все-таки обучение у Пепла даже гражданскому шпаку прививает зачатки армейской дисциплины, оглядел повернувшиеся к нему лица и спросил:</p>

<p>— Вы сказали, что периметр огражден стандартным забором из бетонных секций?</p>

<p>— Так и есть. — ответил Саратога — И давай на «ты».</p>

<p>— Хорошо. — согласился Геракл — И что, вокруг нет минных полей, проволочных заграждений и прочей пакости?</p>

<p>— Да, это не стаб, стандарт, никто минировать не будет, я все это рассказывал на вводной, ты чем слушал? — уже раздраженно подтвердил командир группы стронгов.</p>

<p>— Я просто уточнил. Хотя я, все-таки, растяжек из МОНок понаставил бы, ну да ладно. — невозмутимо произнес Геракл и спросил: — Тогда зачем вам ворота?</p>

<p>— В смысле? — не понял Саратога.</p>

<p>— В смысле, под любую секцию закладываете заряд взрывчатки, валите ее — и вот вам вход.</p>

<p>Командир обернулся к плану фермы и взглянул на нее так, как будто видел впервые. Остальные стронги смотрели на доску с такими же лицами, оценивая перспективы нового тактического решения. В наступившей тишине Геракл занял свое место. В его глазах, как и в глазах Фарта, было недоумение. Понятно, что рейдеры, в большинстве своем, гражданские люди. Понятно, что у Пепла не обучались. Но и для Фарта, и для Геракла, прошедших обучение у Пепла, решение было более чем очевидное. Хотя, надо признать, без Пепла они бы тоже тупили. Именно там было теоретическое, а потом и практическое занятие «штурм опорного пункта в многоподъездном доме». И именно там инструктора в коридорах и искусственных проходах любили устраивать всякие пакости в виде растяжек, учебных, естественно. Так что приучали курсантов, что безопасней пробить новый проход, чем пользоваться существующим.</p>

<p>После новой вводной обсуждение пошло более конструктивно. Вскоре был выработан план. Люди распределились на штурмовую и отвлекающую группы, когда в обсуждение влез Фарт, подняв руку.</p>

<p>— Да? — спросил Саратога.</p>

<p>— В обязательном порядке необходимо оставить резерв. Хоть из двух человек, но он должен быть.</p>

<p>— Зачем?</p>

<p>— Я уверен, что вы провели сотни операций. — подлизался к стронгам Фарт — И кому как не вам следует знать, что даже самый тщательно проработанный план может полететь в бездну после первых выстрелов. Вот для этого резерв и нужен. Заткнуть ту дырку, из которой начнет фонтанировать субстанция, очень похожая на шоколад, но ей не являющаяся.</p>

<p>— Хорошо. — немного подумав ответил Саратога — У нас есть группа эвакуации. Правда, они из другого отряда и здесь не присутствуют. Попрошу их добавить пяток человек к себе в качестве резерва. Да и ваша пара…</p>

<p>— Мы — не резерв. Мы группа прикрытия, как я понял. Нас трогать нельзя. Резерв обязательно нужно ознакомить с планом. И еще…</p>

<p>— Ознакомим обязательно. Что еще?</p>

<p>— Я бы настоятельно рекомендовал найти похожий комплекс зданий и провести два-три учебных штурма, раз время позволяет.</p>

<p>— У меня слаженная команда и в учёбе не нуждается. — поджал губы Саратога.</p>

<p>— Ваше дело. — пожал плечами Фарт — Потери вам нести.</p>

<p>— Сплюнь! — зло посоветовал командир под гомон стронгов — Ты сам себе место нашел? Вот здесь. — он ткнул пальцем в схему местности — Есть отличный холмик. Для снайпера самое удобное место.</p>

<p>— Уверен, что и противник думает так же. И как только поймут, что работает снайпер, этот холмик причешут из всего, что имеется. Я на местности сориентируюсь.</p>

<p>— Добро.</p>

<p>Окончательный план выглядел так: Фарт валит сенса и продолжает снимать всех, кто выглядывает из-за забора. После этого отвлекающая группа из двух пулеметчиков во весь опор несётся к западным воротам и имитируют основной удар через них. Постепенно собирая муров на себя. В это время скрытник подведет штурмовую группу к северо-восточной части периметра, группа «вскроет» забор поближе к гаражам и ударит во фланг обороняющимся. Делать «калитку» напротив западных ворот, чтобы ударить в тыл мурам посчитали опасным. Был велик шанс попасть под дружественный огонь пулеметчиков.</p>

<p>После того, как штурмовая группа вступает в дело и мурам станет уже не до снайпера, снайперская двойка перемещается на холмик и отстреливает всё, что шевелится и не является своим.</p>

<p>На том и порешили….</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>… — Что с пулеметчиками? — вопросил Фарт, не повернув голов от прицела.</p>

<p>— Выдвигаются. — ответил Геракл.</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Муры, несшие охрану за воротами, успели улизнуть внутрь периметра, и Фарт, недовольно цокнув языком, перенес прицел на пулеметчиков над северным въездом. Ребята не подвели и, как только услышали звуки снайперской винтовки, сразу открыли сумасшедший огонь по холму, на котором ему предлагали оборудовать позицию. Согласись он — там бы их с Гераклом и похоронили. Выбрал дальнего, надеясь, что ближний не сразу заметит потери напарника и не успеет укрыться.</p>

<p>— Четверо с северных ворот вошли внутрь периметра. — предупредил Геракл.</p>

<p>— Прнл. — буркнул Фарт, но пулеметчики — приоритетная цель.</p>

<p>Цель — голова дальнего пулеметчика, самозабвенно поливающего холм из Печенега. Дар снайпера. Выстрел! Тут же перенос прицела на ближнего. Цель — грудь. Дар — и три выстрела. Двадцатизарядный магазин позволял вести огонь сериями по два-три выстрела. Перекинул прицел на группу муров, вошедших на ферму с северных ворот. Те попрятались за внутренними габионами, выставив в сторону ворот автоматы. Успел подстрелить только одного. Упавшее сверху тело пулеметчика распугало остальных, заставив их убраться куда-то в район гаражей и исчезнуть из вида.</p>

<p>— Взрыв. — предупредил Геракл.</p>

<p>Фарт перевел прицел на западные ворота. Повел прицел чуть вниз и увидел, как один пулеметчик стоит на колене с темно-зеленой трубой на плече. Хоть труба и была ненамного больше знаменитой «Мухи» РПГ-18, Фарта просветили, что на дело берут МРО — малогабаритный реактивный огнемет. С такими машинками ему дела не довелось иметь, и сейчас он с любопытством ожидал увидеть результат выстрела.</p>

<p>Результат оказался на славу. Заряд, пролетев двести метров, внес внутрь хлипкие железные ворота вместе с частью стены. А заодно вместе с теми, кто за этими воротами прятался. Габионы за воротами сразу оказались зачищены. Пулеметчики залегли и устроили бодренький обстрел ворот и всей территории, что за ними находилась. Фарт изредка им помогал, снимая спешащих к месту «прорыва» муров с серьезным вооружением. Особое внимание уделялось гранатометчикам, пулеметчикам, снайперам и личностям, пытавшимся раздавать ценные указания. В принципе, пока все шло по плану. Муры стягивались к западным воротам, организовали неплохую оборону и довольно успешно отстреливались. Неприятным сюрпризом стало то, что их было намного больше, чем предполагалось изначально. Человек пятьдесят. И это не считая тех, кто уже уехал. Да и штурмовая группа что-то запаздывает. Если не поспешат, то пулеметчиков стронгов просто выдавят с позиций. О! А вот и они.</p>

<p>— Фарт Саратоге.</p>

<p>— На связи.</p>

<p>— Как на месте?</p>

<p>Внимательно осмотрев ту часть двора, что была доступна его взгляду, Фарт доложил:</p>

<p>— То, что видно мне — чисто. Но две трети двора не наблюдаю.</p>

<p>— Принял. Мы входим.</p>

<p>Подстрелив очередного особо ретивого автоматчика у западных ворот, Фарт сосредоточил внимание на площадке у северных. Сама точка проникновения была не видна. Ее загораживал гараж. Но Фарт увидел, как одна секция забора исчезла в облаке из дыма и бетонной пыли.</p>

<p>— Чисто! — донеслось в наушниках.</p>

<p>Удивительно, но в грохоте перестрелки муры не обратили внимания, что у них под боком появились гости, все свое внимание сосредоточив на пулеметчиках. В принципе, неудивительно. Время от времени один из пулеметчиков подкидывал им «подарочки» из ГМ-94. Так что подрыв забора могли воспринять как очередной разрыв гранаты. Через несколько секунд в рации раздалось:</p>

<p>— Это Саратога. Мы вступаем.</p>

<p>Малая дистанция в пятьдесят-семьдесят метров исключала возможность применения гранатометов. Но не гранат. Дружно закинув десяток оборонительных РГО на позиции муров и переждав град осколков за стеной гаража, штурмовая группа пулеметами и автоматами буквально смела остатки сил обороняющихся.</p>

<p>— Саратога Фарту. Меняю позицию.</p>

<p>— Прнл. — буркнула в ответ рация.</p>

<p>— Погнали! — бросил Фарт Гераклу.</p>

<p>Откинув в сторону маскировочную накидку, они бросились к холмику. Пятьсот метров до него. За полторы минуты, пока добрались и устроились, поменяли магазины на новые, стронги успели загнать муров в административное здание и додавливали последние очаги сопротивления. Часть отряда пошла на зачистку территории. Действительно, сработанный отряд. Нет лишнего трёпа в эфире. Нет ненужных метаний. Каждый знает, что ему делать. Любо-дорого посмотреть. Хороши почти так же, как и их с Гераклом двойка. Фарт самодовольно усмехнулся, затем погрустнел. У них только двойка, а тут пятнадцать лбов надрочили действовать как единый организм.</p>

<p>— Саратога Фарту. На позиции. — доложился он.</p>

<p>— Принял. Наблюдай.</p>

<p>— Наблюдаю движение на втором этаже административного здания. Юго-западный угол. Два человека. Там свои?</p>

<p>— Нет. Можешь работать.</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Через окно было видно, как двое в камуфляже устроились за перевернутым диваном, и чем он им только поможет, направив автоматы в сторону входной двери. Дар. Выстрел. И один из муров, получив пулю под левую лопатку, улетел вперед, снося хлипкую баррикаду. Не успел Фарт перевести прицел, как второй исчез.</p>

<p>— Саратога Фарту.</p>

<p>— На связи.</p>

<p>— Одного снял. Второй исчез. Предполагаю либо скрытник, либо клокстоп, либо телепорт. Повнимательнее.</p>

<p>— Принял. Спасибо.</p>

<p>Они с Гераклом начали с интересом наблюдать, как стронги будут решать проблему. Судя по тому, что основная группа собралась у административного здания, периметр уже зачищен. Последний очаг сопротивления как раз в здании и находится. Немного поговорив, Саратога помахал руками, раздавая указания, и потянулся к рации.</p>

<p>— Фарт Саратоге.</p>

<p>— На связи.</p>

<p>— Прикрой это окошко.</p>

<p>— Принял, крою.</p>

<p>Он перевел прицел на окно, готовый в любой момент выстрелить.</p>

<p>— Что там? — спросил у Геракла.</p>

<p>— Да боец с ГМ-кой за периметр побежал. Ща выкурят.</p>

<p>— Толково.</p>

<p>В окне сверкнули вспышки разрывов термобарических гранат. Три штуки, с гарантией. После второго взрыва из окна что-то вылетело. Очень похожее на тело. Комнату заволокло дымом.</p>

<p>— Фарт Саратоге. Не стрелять. Входят наши.</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Несколько минут они наблюдали за суетой в периметре фермы, пока по рации не раздалось:</p>

<p>— Фарт Саратоге. Все чисто. Подтягивайтесь.</p>

<p>Снова взглянув на часы, Фарт в очередной раз удивился. Во время боя кажется, что воюешь несколько часов. Но на самом деле не прошло и пятнадцати минут. От первого до последнего выстрела. Сходив за оставленными вещами на первой позиции, они поторопились на ферму. По дороге их обогнала колонна из пикапа-тачанки, двух Тайфунов с боевыми модулями, настоящего двухэтажного междугороднего автобуса, переделанного под нужды Улья, и обычного тентованного Урала, только кабина забронирована.</p>

<p>Когда Фарт и Геракл добрались до фермы, там уже вовсю шла погрузка местных пленников в автобус. Кто сам шел, кто опираясь на плечи стронгов. Кого-то несли на носилках. Глядя на этих людей, изможденных, высохших, с синевой, почти чернотой вокруг ввалившихся глаз, хотелось убивать муров снова и снова. Спасенные постоянно тянулись к живчику, и прибывшим на автобусе медикам и знахарю постоянно приходилось их одергивать. И напоминать окружающим, чтобы лишнего живчика им не давали.</p>

<p>Тачанка заняла место в теперь уже открытых северных воротах, грозно направив ствол Корда в сторону леса. Один из Тайфунов запечатал западный проход. Из Урала вытаскивали какие-то мешки и к нему же сносили трофеи.</p>

<p>Мельком глянув на этот муравейник, Фарт поспешил к Саратоге.</p>

<p>— Послушай, командир. Меня беспокоит колонна, которая ушла незадолго до штурма. Даже если им не маякнули по рации, они могли сами услышать звуки боя и вернуться.</p>

<p>— Меня тоже беспокоит. Что предлагаешь? — буркнул мрачноватый Саратога.</p>

<p>— Насколько я помню, метров через триста дорога в лесу резко поворачивает на восток, а затем петляет в ту сторону довольно далеко. — говоря это, Фарт руками изображал направление.</p>

<p>— Да, так и есть. — подтвердил командир стронгов.</p>

<p>— Дай мне тачанку, твоего огнеметчика, что ворота вынес, если у него трубы остались, и мы поставим там снайперский заслон. Не уничтожим, так остановим и заставим понервничать. Если совсем худо будет, прыгнем в тачанку — и к вам.</p>

<p>Саратога несколько секунд напряженно размышлял, затем кивнул.</p>

<p>— Добро. Только старшим будет Хельг.</p>

<p>— Кто?</p>

<p>— Огнеметчик.</p>

<p>— А, тогда хоть сам Рюрик.</p>

<p>— Кто?</p>

<p>— Не важно. Зови своего Вещего Олега.</p>

<p>— Кого?!</p>

<p>— Да огнеметчика своего, блин!</p>

<p>Саратога несколько секунд внимательно поизучал физиономию Фарта и потянулся к тангенте рации.</p>

<p>— Хельг Саратоге.</p>

<p>— На связи.</p>

<p>— Сколько у тебя МРО-шек осталось?</p>

<p>— Две штуки.</p>

<p>— Подтягивайся к северным воротам.</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Командир стронгов развернулся, собираясь отправится туда же, но Фарт придержал его за рукав.</p>

<p>— Секунду. Я не против, чтобы общее командование будет за этим Хельгом, но расстановку сил на месте сделаю сам. У нас с Гераклом и обучение соответствующее у Пепла, и опыт засадных мероприятий имеется.</p>

<p>Немного посверлив Фарта взглядом, Саратога все-таки кивнул. Авторитет Пепла был высок даже у стронгов.</p>

<p>Когда подошли к пикапу, там уже маячил Хельг. Розовощекий здоровяк с глубоко посаженными глазами. В руках Печенег, за плечами две трубы МРО и небольшой штурмовой рюкзак. Одежда, как и у всех — камуфляж и берцы. На голове бандана. Пока Фарт с Гераклом устраивались в пикапе, предварительно выгнав весь экипаж, кроме водителя и пулеметчика, Саратога, отведя в сторону Хельга, что-то втолковывал ему. Затем хлопнул по плечу и Хельг полез грузится.</p>

<p>— Привет еще раз, прикрышка. — с улыбкой поздоровался он — Значит так, как мне обрисовал ситуёвину Саратога, на месте командуешь ты, но командую я. Если честно, то я нихрена не понял, но поехали.</p>

<p>— Просто Саратоге не хочется, чтобы его людьми командовал кто-то со стороны.</p>

<p>— А, ну да, он такой. Единовластец.</p>

<p>— И это хорошо для командира. Ребята, во-первых, давайте-ка, для начала, настроимся на одну частоту. А то я вас не слышал, только Саратогу. И позывные свои скажите. — обратился Фарт к водителю.</p>

<p>— Я — Енот. — представился водитель — Пулеметчик Колун.</p>

<p>— Как? Клоун?</p>

<p>— Колун! Не вздумай Клоуном назвать! Уже не один такой шутник зубы глотал.</p>

<p>— Хорошо, не буду. — притворно испугался Фарт — Сейчас, не доезжая до поворота метров двести, высаживаешь нас. Дальше мы на своих двоих. Сам разворачиваешься мордой к ферме, прячешься за поворотом и глушишься. Заводится машина хорошо?</p>

<p>— С пол-оборота. А зачем глушиться?</p>

<p>— Потому что тишина должна быть в библиотеке. То есть, в лесу. Если будет все нормально, то просто поедем назад. Если какой кипеш — по команде высовываешь пулеметчика — и он гасит во все, что двигается, кроме нас. Сейчас подъедем и определимся где засядем. Ну а если будет совсем все плохо, то подбираешь нас и рвем когти к ферме. Пускай Тайфуны своими тридцатимиллиметровками работают.</p>

<p>— А что за кипеш может быть?</p>

<p>— Да в ту сторону грузовик с тачанкой ушли. Как бы не вернулись, услышав стрельбу. Или по рации могли передать.</p>

<p>— Хреново. А мы к ним сейчас в лоб не выскочим?</p>

<p>— Ну сейчас их не видно. — Фарт кивнул на лесную дорогу — А за поворот не лезь, мы пешком проверим.</p>

<p>— Ясно.</p>

<p>Дорога начала круто изгибаться влево, и пикап притормозил. В три секунды настроили рации. Фарт постоянно мониторил даром сенса округу, для него это стало так же естественно, как дышать. В радиусе восемьсот метров ни зараженных, ни иммунных пока не наблюдалось. Но, помня выкаблучивания своего дара, лучше было убедиться в этом глазками. Сменив HK на АЕК, они с Гераклом потопали срезать поворот, попросив Хельга остаться у машины и ввести в курс дела Колуна. Заодно сам посмотрит на позицию.</p>

<p>Дорога шла с небольшим подъемом, плавно изгибаясь влево, в какой-то момент она резко виляла, опять же, на восток, и далее, со снижением петляла вниз, пока не терялась в сумраке хвойного леса. Вот за этим поворотом и находился небольшой взгорок, прямо-таки просящийся для организации засадных мероприятий. Осторожно поднявшись на него, они с Гераклом тщательно обследовали будущее место засады на предмет возможных ловушек, ничего не обнаружили и по рации дали команду остальной группе подтягиваться.</p>

<p>Еще раз проинструктировав водителя и пулеметчика, залегли на взгорке и принялись ждать. Попеременно рассматривая дорогу в бинокль и прислушиваясь к звукам, хорошо разносившимся в лесу.</p>

<p>— Кстати-то, со своей шайтан-трубы по движущейся на тебя цели со скольки метров попадаешь? — спросил Фарт Хельга.</p>

<p>— Двести — уверенно, триста — более чем вероятно.</p>

<p>— В случае чего, будем рассчитывать на двести.</p>

<p>— Кажись, звук мотора. — через пятнадцать минут ожидания сообщил Хельг.</p>

<p>Все замерли, прислушиваясь. Действительно. Уши, усиленные модификацией организма Ульем и активными наушниками, расслышали далекое завывание двигателя. Шла тяжелая машина. И торопилась. Нолдовские бинокли всех троих беспокойно зашарили своими электронными взглядами по дороге. Пока видно никого не было. Через пару минут на дороге появились тени. Еще через минуту можно было различить, что колонна муров возвращалась. По крайней мере, тачанка и грузовик. Что там за тушей грузовика — было непонятно. Может, и с подкреплением. Пока в действие сенса Фарта колонна не вошла.</p>

<p>— Докладывай Саратоге. — кивнул Фарт Хельгу.</p>

<p>— А почему я?</p>

<p>— Ну ты же командуешь. Докладывай, не мешкай.</p>

<p>— Саратога Хельгу. — выдал Хельг в главный канал, который слышали все.</p>

<p>— На связи.</p>

<p>— Наблюдаю колонну из тачанки и черепахи. Муры возвращаются.</p>

<p>— Принял. Возврат.</p>

<p>— Не понял, повторите.</p>

<p>— Вам — возврат на ферму.</p>

<p>— Фарт в канале. Готовы атаковать. — влез Фарт.</p>

<p>— Отбой! Немедленный возврат на ферму!</p>

<p>— Принял. Ну что, братцы-кролики. — Фарт посмотрел на разочарованные лица своих спутников — Побежали быстрее в наше такси, пока нас эти не спалили.</p>

<p>Тройка бойцов, пригибаясь и прячась за кустами, поспешила к пикапу. Енот все прекрасно слышал, так что машина стояла уже заведенная. Быстро погрузились, и пикап сорвался с места так, что пулеметчик в кузове возмущенно грохнул пару раз кулаком по крыше.</p>

<p>— Енот Саратоге. — вышел на связь командир.</p>

<p>— Слушаю. — как по телефону ответил водитель.</p>

<p>— Проскакиваешь через ферму на запад. Там дальше по дороге что-то типа ларька стоит, вот возле него и тормозишь.</p>

<p>— Понял.</p>

<p>Ферма была пустая. Лишь трупы и мусор. Они выскочили через западные ворота и понеслись к одиноко стоящему на обочине ларьку. Успели до того, как из леса показалась тачанка муров. У ларька стоял Саратога с помощником и наблюдал за фермой в бинокль. Трое неудачливых засадников, пышущие праведным гневом, выскочили из пикапа и направились к командиру, желая высказать все, что они о нем думают. Саратога, не отрываясь от бинокля, предостерегающе поднял руку. Потом указал на ферму.</p>

<p>— Смотрите.</p>

<p>Тройка бойцов прильнула к биноклям.</p>

<p>Не выезжая из леса, грузовик сбросил десант. И муры двойками, прикрывая друг друга, осторожно приближались к ферме. Сзади медленно катил пикап. Пулеметчик хищно поводил по сторонам стволом своего Утёса. Для того, чтобы достичь фермы, им понадобилось десять минут. И еще пять, чтобы убедиться, что живых тут нет. Из леса показался грузовик и поехал в сторону фермы.</p>

<p>Когда вся техника муров оказалась внутри периметра, Саратога бросил в рацию:</p>

<p>— Давай!</p>

<p>Через секунду всю территорию фермы заволокло дымом. Земля несильно ударила в пятки, а до ушей донесся грохот взрыва. После того, как дым рассеялся, на ферме живого точно никого не было. Пикап-тачанка догорал где-то в углу, грузовик обильно чадил, опрокинутый на бок. Боксы гаражей разметало по округе, как и большую часть забора. Лишь административное здание да здание бывшей казармы, выстроенные из кирпича, более-менее уцелели. Да и то, в здании администрации один угол осыпался.</p>

<p>— Хрена се! — пораженно воскликнул Фарт — Вы там что, тактический ядерный заряд рванули?</p>

<p>— Нет. Всего лишь фугас из заряда нолдов. Ну и наш взрывник что-то там с местной химией присоединил. — улыбнулся Саратога — И зачем было вами рисковать?</p>

<p>— Согласен. Незачем. Был неправ. А вы такие штуки продаете?</p>

<p>— Вообще-то нет, но после сегодняшней операции потолкуй с нашим командиром. Думаю, теперь ты сможешь закупаться непосредственно у нас минуя посредников в виде торговцев оружием. И в расширенном ассортименте.</p>

<p>— Так это была проверка?</p>

<p>— Мне действительно позарез нужен был отличный стрелок, об остальном говори с командиром. Некогда больше болтать, так что выдвигаемся.</p>

<p>— Да, а остальные где?</p>

<p>— Спрятались в том лесочке. Все. По машинам!</p>

<p><span><span>[1]</span></span> Сложные метеоусловия.</p>

<p><span><span>[2]</span></span> Конструкция, выполненная из прочной сетки и заполненная натуральными или искусственными камнями.</p>

<p><span><span>[3]</span></span> Самые дальние места в учебных заведениях.</p>
