<p>Ноги на пересеченной местности решил не бить. Вышел на дорогу, идущую на северо-запад и пошел по обочине. По дороге рассматривая разбитые и просто брошенные машины. Некоторые изнутри были забрызганы кровью. Судя по карте, через десяток-другой километров дорога начнет выворачивать строго на запад, пока не упрется в очередной городской кластер, где и закончится. Вот где-то на повороте Фарт и сойдет, заодно подыщет себе место для ночлега. А пока он беззаботно топал по дороге, наслаждаясь солнечным днем. А чего не наслаждаться? Небо синее, птички поют, дар сенса заранее предупреждает о встречах.</p>

<p>Тварей, на удивление, было мало. Либо потянулись в тот город, откуда вышел Фарт. Либо где-то еще прошла перезагрузка. Изредка набегающих пустышей встречал булавой, а ковыляющих пустышей считал чуть ли не попутчиками.</p>

<p>Кластеры сменяли друг друга и вместе с ними менялась и дорога. От отличной четырёхполосной автострады, до накатанной грунтовки. В одном кластере увидел интересную картину: четыре армейских Урала без внешних повреждений. Не поленился сунуть любопытный нос под тенты кузовов. Ничего. Пустота. Только деревянные лавки вдоль бортов. Но и сам по себе факт нахождения на карте неповрежденных армейских вездеходов – уже неплохо. Можно попытаться толкнуть информацию в стабе. А если на них стоят дизели – вообще отлично! Стояли именно двигатели Ярославского моторного завода. Фарт отметил место нахождения грузовиков на карте и, беззаботно насвистывая, направился дальше.</p>

<p>Ближе к вечеру кластер сменился на лесной. Дорога в очередной раз поменялась на однополосное шоссе с неплохим асфальтовым покрытием и заскакала вверх-вниз по холмам, оставаясь ровной, как стрела. Километра через три она начнет выворачивать влево, на запад, к городскому кластеру. Спускаясь в особо глубокую впадину, Фарт вышел к широкой просеке, пересекающей лес с севера на юг, на которой стояли вышки ЛЭП.</p>

<p>Здесь он планировал уйти на север, выйти к границе кластера и через пять километров обустроится в деревеньке, отмеченной на карте. Но его внимание привлек необычны звук. Звук доносился спереди и, судя по увеличению громкости, источник звука приближался. Поворачивая к звуку то левый, то правый активный наушник Фарт пытался его идентифицировать. Больше всего звук был похож на спецсигнал, издаваемым автомобилями полиции, скорой помощи и пожарной охраны. Но какой идиот будет раскатывать по Улью с включенной сиреной? Разве что новички. Может быть кластер, в который упирается дорога, перезагрузился и кому-то из свежаков удалось выскочить? И сейчас они, наверняка, тянут к Фарту толпу на хвосте.</p>

<p>Матюкнувшись, он сместился вправо и ушел под прикрытие леса. Так, чтобы был виден противоположный конец дороги, теряющейся на очередном холме. Убедился, что магазин в Вихре полный, как и остальные магазины на РПС и принялся выжидать.</p>

<p>Источник звука приближался. Нет, это не сирена спецтранспорта. Что-то другое. Фарт прищелкнул увеличитель и приник к прицелу. Он думал, что уже многое повидал в Улье и его трудно чем-либо удивить. Но открывшаяся картина не просто удивила. Ошеломила. Вогнала в ступор. По дороге, вопя во все горло, мчалась девушка. Нижней одежды Фарт не заметил, лишь мелькала узенькая белая полоска трусиков. Белая шелковая блузка красиво парусилась от набегающего ветра, а рыжие волосы создавали за головой бегуньи иллюзию костра. Длинные ноги мелькали как лопасти у летящего вертолета, поэтому рассмотреть обувь не представлялось возможным. Вначале Фарт вообще принял ее за бегуна, ориентируясь на отсутствие нижней части костюма. Но бегуны не имеют привычки так визжать. Да и трусики, опять же. Но не менее удивительным было другое. За девчонкой гнались два лотерейщика. И не могли догнать!!! Нет, Фарт мог бы еще понять попытку убежать от бегуна. Человек вполне может потягаться с ними в скорости на небольших дистанциях. Но лотерейщики! И тем не менее. Прямо перед его глазами девушка довольно успешно улепетывала от двух лотерейщиков.</p>

<p>- Давай, родная. – пробормотал Фарт себе под нос – Протащи их мимо меня. Уж я не промахнусь… А, ччччёрт!</p>

<p>Вместо того, чтобы бежать прямо по дороге, увидевшая просеку девушка метнулась влево, хорошо хоть на ту сторону, где сидел Фарт, пробежала метров тридцать, запуталась в высокой траве и кубарем полетела на землю. Из травы только и замелькали руки-ноги, руки-ноги. Ну хоть визжать прекратила. Лотерейщики, увидев что их добыча уже никуда не спешит, довольно заурчали и тоже немного сбросили скорость. Чем немного облегчили Фарту жизнь. Дар снайпера, выстрел и тяжелая пуля проламывает височную кость первой твари, бросая ее под ноги второй. Запнувшись, второй лотерейщик валится носом в траву, вскакивает, ища взглядом обидчика и тут же обзаводится аккуратным отверстием над правой бровью, при этом лишаясь большой части затылка.</p>

<p>Дав несколько импульсов даром сенса Фарт убедился, что в радиусе девятисот метров развитых зараженных нет, хотя сюда приближается группа из трех тварей помельче. Выйдя из-под прикрытия леса, он направился к лотерейщикам. Вскоре показались аутсайдеры этих удивительных соревнований по бегу – тройка бегунов. Поставив Вихрь на предохранитель и передвинув его за спину, Фарт потянул из ременной петли булаву…</p>

<p>Расправившись с бегунами и выпотрошив всех тварей, он еще целую минуту сидел на одном колене рядом с трупами, постоянно сканируя местность, а также внимательно вслушиваясь в окружающие звуки и наблюдая за местностью. Удивительно, но на вопли девушки больше никто не сбежался. Тогда Фарт подошел к виновнице произошедшего. Девушка, плотно закрыв глаза и зажав уши руками, свернулась в позу эмбриона и тихонько подвывала себе под нос. Это наверное для того, чтобы не видеть и не слышать как ее есть будут. Рыжая. Курносая. На лице россыпь веселых веснушек. Общее впечатление от миленького личика портит размазанная косметика. Фарт был не прав, нижняя часть одежды присутствовала. Просто узенькая мини-юбка была задрана на талию. А вот обуви на девчонке не было. И ноги были сбиты об асфальт в кровь, чуть ли не до костей. Плохо, очень плохо.</p>

<p>- Эй, чемпионка по бегу, ты идти можешь? – Фарт осторожно потыкал в спину девушке носком ботинка.</p>

<p>В ответ девушка пискнула и сжалась в комок еще сильнее. В очередной раз матюкнувшись, Фарт силой отодрал ее руку от уха, от чего девушка завыла чуть громче и тихо произнес:</p>

<p>- Не пищи, я твоих преследователей сложил, но на твои вопли могут набежать новые. Нужно срочно уходить. Ты идти можешь?</p>

<p>В ответ девушка открыла свои карие глаза и непонимающе уставилась на Фарта. Затем в глазах мелькнула искра разума. Она порывисто приподнялась и посмотрела на пустую дорогу. Трупы зараженных скрывала высокая трава. Вновь повернувшись к Фарту, она набрала в грудь воздуха, «Честная троечка» - мимоходом отметил Фарт, пытаясь задать тысячи вопросов, но Фарт не позволил этого сделать.</p>

<p>- Еще раз спрашиваю - ты идти можешь или нет?</p>

<p>- Могу. – просипела девушка. Голос, похоже, все-таки сорвала. Но голосила до последнего момента.</p>

<p>Она попыталась подняться на ноги, охнула и повалилась в траву, закусив нижнюю губу.</p>

<p>- Ясно. – пробурчал Фарт – Чем я в Улье только не занимался, только полуголых девок на руках не таскал. Пора начинать.</p>

<p>- Я сама. – запротестовала краснеющая девушка, натягивая юбку на бедра – Я смогу…</p>

<p>- Конечно сможешь. – согласился Фарт – Только не сегодня. Ладно, так уж и быть. Побуду для тебя большой черепахой.</p>

<p>- Какой еще черепахой? – спросила сбитая с толку бегунья.</p>

<p>- Ты что, мультик про львенка и черепаху не смотрела? «А теперь покатай меня». – процитировал Фарт писклявым голосом.</p>

<p>- Н-нет.</p>

<p>- Эх, темнота. – Фарт сокрушенно покачал головой.</p>

<p>Он не стал изображать из себя жениха и просто закинул пискнувшую девчонку на левой плечо. Голова за спиной, попа с ногами перед глазами, придерживаемые левой рукой.</p>

<p>- Тихо! – прихлопнул он соблазнительную, аккуратную попу правой ладонью – Ты и так на три года вперед в Улье нашумела. А здесь шуметь нельзя.</p>

<p>- Что еще за Улей?! – донеслось из-за спины.</p>

<p>- Скоро всё узнаешь. – пообещал Фарт шустро направляясь к лесу – А пока помолчи.</p>

<p>Углубившись в лес метров на триста, он посадил свою ношу у дерева, вручил ей брошюру и велел изучать. Все вопросы потом. Досадуя на себя, что не носит уксус, достал бутылку коньяка и с сомнением посмотрел на нее. Вытащил из рюкзака двухлитровую бутылку с живчиком, перелил, сколько влезло, во флягу. Велел сделать девушке пару глотков, даже не спрашивая о самочувствии. И так понятно, что голова болит, в горле першит и жажда мучает. Столько бежать с воплями, у самого выносливого иммунного подобные симптомы появятся. Девушка понюхала содержимое бутылки, сморщила носик, но, взглянув на Фарта, все-таки отхлебнула. Пару секунд боролась с рвотными позывами, но удержала живчик в себе. Еще через несколько секунд выражение отвращения на замызганной мордашке сменилось на удивлённое. И она снова потянулась к бутылке.</p>

<p>- Через минуту повторишь. – Фарт отобрал живчик – А пока вникай. – кивнул на брошюру.</p>

<p>Ровно через минуту, дав спортсменке еще пару глотков, остатки допил сам. На глаз отлил из бутылки с коньяком дозу на живчик, а с неполной бутылкой отправился на просеку, велев девушке ждать и не шуметь. Подошел к месту, где валялась бегунья. Крови много натекло. Плохо. Очень плохо. Зараженные чуют кровь как акулы. И чем выше уровень развития, тем лучше чутье. От этой лужи, по капелькам оставленной на траве крови там, где Фарт тащил девушку в лес, какой-нибудь топтун, не говоря уже про кусачей и выше, может запросто пройтись как по дорожке из белых камушков, как в сказке братьев Гримм, мать его! Вот почему он в магазине не захватил уксус?! Придется заливать алкоголем, что не есть хорошо. Твари повыше могут и сообразить, что алкоголя в лесу быть не должно. Как и трупов лотерейщиков.</p>

<p>Но делать нечего. Как говорится, за неимением гербовой, пишут на простой. Он залил коньяком место лёжки девушки и, медленно отступая по тому пути, по которому ушли в лес, экономно разбрызгивал остатки, прикрыв горлышко бутылки большим пальцем. Зашвырнул опустевшую бутылку далеко в сторону. Достигнув деревьев хмыкнул и быстро соорудил простую растяжку из светошумовой гранаты. Наплёл леску так, чтобы граната успела сработать перед мордой того, кто сунется по их следам.</p>

<p>Вернувшись к девушке Фарт вытянул из рюкзака большую аптечку. Достал перевязочные материалы.</p>

<p>- Ноги давай. Необходимо тебя перевязать и срочно уходить. Дочитывать на ходу будешь.</p>

<p>- А разве раны не надо промывать? – удивленно спросила девушка.</p>

<p>- Про иммунных и зараженных прочитала? – дождавшись подтверждающего кивка Фарт жестко продолжил – Если ты иммунная, то сепсис тебе не грозит. Ну а если нет – то тебя это волновать уже не будет. Да, кстати. Ответь на один важный вопрос. В том эээ... населенном пункте, из которого ты так эффектно бежала, люди уже начали обращаться? Ну, урчали, вели себя как зомби, пытались загрызть ближнего своего?</p>

<p>- Д-да. – неуверенно кивнула спортсменка – Не все, но некоторые превратились в зомби. А потом появились монстры…</p>

<p>«Значится, кластер быстрый.» - подумал Фарт – «Если до сих пор не заурчала, то есть неплохие шансы, что девка - иммунная».</p>

<p>- Я… Я буду такой, как те монстры? – со страхом спросила девушка.</p>

<p>- Такой точно не будешь. – усмехнулся Фарт правой стороной лица, заматывая разбитую ступню бинтом.</p>

<p>- Почему?</p>

<p>- Я не позволю.</p>

<p>- Вы меня убьёте? – после продолжительного молчания, в течении которого Фарт закончил бинтовать одну ногу и принялся за вторую, потерянно спросила девушка.</p>

<p>- Нет. Тебя… - выделил интонацией Фарт – Я убивать не буду. Я убью пустыша. А ты, если не повезет, умрешь сама в тот же миг, как только заурчишь.</p>

<p>- Зачем тогда ждать?</p>

<p>- Эй! Как тебя зовут?</p>

<p>- Юля. Юля Попова. – ответила Юля, глядя в сторону и поджав губы.</p>

<p>- Так вот, Юля П<strong>о</strong>пова, еще не все потеряно. До сих пор ведь не заурчала. – попытался подбодрить ее Фарт. Как-то жестковато он с ней. Мягче надо было, еще истерики не хватало.</p>

<p>- Я не П<strong>о</strong>пова, я – Поп<strong>о</strong>ва. – о! А в голосе прорезались эмоции, это хорошо.</p>

<p>- Как скажешь, П<strong>о</strong>пова. – согласился Фарт – Ну что, готова продолжить путешествие на моем горбу?</p>

<p>Фыркнув, девушка гордо отвернулась, не произнеся ни слова.</p>

<p>- Вот и хорошо. Меньше слов. Только если плохо вдруг станет – сообщи.</p>

<p>Закинув за спину рюкзак, Фарт по знакомой схеме водрузил на плечо девушку и двинулся назад, вглубь леса. Через пару сотен метров резко свернул налево, придерживаясь северного направления. Добрался до конца лесного кластера, сменившегося лесостепью. Несколько минут, посадив ношу под кустом, рассматривал открытое пространство в бинокль. Твари если и мелькали, то где-то вдалеке. Снова взвалив на удивление молчаливую Юлю на плечо, вышел на новый кластер и чуть довернул влево, беря курс на северо-запад. Стараясь как можно быстрее удалится от леса.</p>

<p>На полную используя дар сенса, прячась в складках местности и немногочисленных рощах им удалось достичь той деревеньки, которую Фарт изначально хотел использовать для ночлега. Небольшой хуторок на десяток домиков не должен был представлять особого интереса для зараженных. Сам хуторок просматривался насквозь. Движение в нем отсутствовало. Зараженные если и были, то сидели в запертых домах. Усадив Юлю в ста метрах от поселения Фарт спросил, умеет ли она стрелять. Выяснив, что нет, вручил ей свой рюкзак, вместо пистолета, и посоветовал орать погромче, в случае чего. Сам в сгущающихся сумерках отправился на зачистку.</p>

<p>Как он и предполагал, все пустыши, находившиеся на хуторе, смирно сидели по своим домам. Те, кто смог выбраться наружу, уже утелепали по своим зараженным делам. Тварей посерьезнее в поселении не было. Оставив геноцид зараженных на завтра, Фарт вернулся к дрожащей от страха девушке и уволок ее к пустующему дому. Но сразу в дом заносить не стал. Усадил на скамейку у дома. Лицом на запад.</p>

<p>- Если я правильно соображаю, то в Улей ты должна была провалится где-то утром. – произнес Фарт, усаживаясь рядом.</p>

<p>- Эээ…</p>

<p>- Ну, зеленый туман. Кислый запах. – пришел он ей на помощь, видя затруднение девушки.</p>

<p>- Говорят, был такой часов в десять утра. Но я проспала.</p>

<p>- Короче, ни местного заката, ни ночного неба ты еще не видела. Так что смотри. – Фарт кивнул в сторону висевшего над горизонтом солнца – Твой кластер недалеко грузанулся, надеюсь, закат порадует нас своим шоу.</p>

<p>- Каким…</p>

<p>- Тссс! Просто смотри.</p>

<p>И местное светило не подвело. Коснувшись горизонта, оно посерело, почернело и расплылось по небу в виде черных, медленно истаивающих клякс.</p>

<p>- Вау! – заворожено прошептала Юля.</p>

<p>- Это еще не все. Подождем пару минут.</p>

<p>Через несколько минут на потемневшем небе начали проступать яркие звезды и разноцветные туманности.</p>

<p>- Вау! – повторила девушка, не отводя глаз от неба.</p>

<p>Вдоволь налюбовавшись звездами Фарт потянулся и встал.</p>

<p>- Ну что, поехали в дом. Тебе еще перевязку надо сделать. Затем ужин и отдых. Устал, как собака. Да и ты сегодня рекорды по бегу била.</p>

<p>В доме он подтянул табуретку поближе к окну, усадил на нее Юлю и начал разматывать бинт.</p>

<p>- А вас как зовут? – спросила Юля.</p>

<p>- Фарт. И давай на «ты».</p>

<p>- Хорошо. Какое странное имя…</p>

<p>Под айканье и шипение Юли, пока Фарт снимал смоченные живчиком бинты, затем этими же влажными бинтами протирал раны на ногах, потом поливал их заново живчиком и снова перевязывал свежими бинтами, он рассказал ей о процедуре крещения и ее сакральном смысле для Улья.</p>

<p>- Послушай, Фарт… - начала Юля.</p>

<p>- Да?</p>

<p>- Мне никак не дает покоя мысль, что я тоже могу стать зомби.</p>

<p>- Успокойся. Скорее всего, уже не станешь.</p>

<p>- Почему ты так уверен?</p>

<p>- Во-первых, не совсем уверен. Во-вторых, люди с одного кластера и обращаться начинают примерно в одно и то же время. Плюс-минус пару часов. Ты до сих пор не заурчала. Так что шансы на то, что ты иммунная – довольно высоки. Но...</p>

<p>- Но?</p>

<p>- Ты не будешь против, если я на ночь немного подумаю о своей безопасности и привяжу тебя к кровати?</p>

<p>- Хм. – на щеках девушки выступил румянец – Садо-мазо попахивает.</p>

<p>- Никакого сексуального подтекста! – запротестовал Фарт – Просто один конец длинной веревки вон, к спинке кровати, а второй тебе на ногу.</p>

<p>- Ну, если это так необходимо…</p>

<p>- Необходимо. – отрезал Фарт – В принципе, я вообще мог тебя не спрашивать. Спеленать как паук муху и еще рот кляпом заткнуть, чтобы не возмущалась. И никто бы меня в этой ситуации не осудил. Однако, проявил уважение, спросил разрешение.</p>

<p>- Спасибо. – после непродолжительного молчания произнесла Юля. Язвительности в голосе не было.</p>

<p>- Да чего уж там.</p>

<p>- Нет. Реально спасибо. За то, что от монстров спас, за перевязки. За то, что таскаешь на себе. За то, что до сих пор возишься со мной, хотя еще неизвестно, я человек, или уже не совсем человек.</p>

<p>- Новичкам в Улье надо помогать. Улей это любит. – пробормотал смущенный Фарт и выставил на стол две последних банки тушенки – Давай ужинать и спать. Разносолов и обильной еды не обещаю. Это все, что есть.</p>

<p>- Можно в холодильнике посмотреть – внесла рациональное предложение девушка, глядя на тушенку – Я на кухне его видела.</p>

<p>- Запоминай сразу маленькие хитрости. – важно произнес Фарт, возвращаясь из кухни с двумя ложками – Этот кластер стоит тут ну никак не меньше двух-трех недель.</p>

<p>- А как ты узнал? – перебила Юля.</p>

<p>- Хм. Есть некоторые признаки. Слой пыли, например. Сорняки на огородах. Короче, не перебивай. А лучше представь, что стало за это время с продуктами в закрытом железном ящике, стоящем на жаре?</p>

<p>Медленно пережёвывающая очередной кусок мяса Юля судорожно сглотнула, посмотрела на незаконченную банку тушенки и аккуратно отодвинула ее от себя пальчиком.</p>

<p>- Что-то аппетит пропал.</p>

<p>- Вот-вот! Но тушенку надо доесть. Тем более тебе надо силы восстанавливать после твоих забегов. На вот, живчиком запей. – Фарт протянул ей флягу, в которой уже болталось на донышке.</p>

<p>В относительной тишине закончили ужин. Только ложки скребли по стенкам банок.</p>

<p>- Хорошо, но мало. – Фарт облизал ложку и полез в рюкзак за бутылью с остатками коньяка.</p>

<p>- Ага! – согласилась Юля, которая к концу банки снова разохотилась и выскребла все, до последней капли.</p>

<p>- Врачи говорят, что много есть на ночь – вредно. – Фарт сходил на кухню, вернулся с двумя стаканами и пластиковой воронкой – Особенно молоденьким девушкам. Таким как ты.</p>

<p>- Почему это? – возмутилась Юля, внимательно наблюдая за манипуляциями Фарта.</p>

<p>- Будешь много жрать на ночь - растолстеешь, замуж никто не возьмет. – пояснил Фарт, переливая коньяк в один из стаканов и бросая туда споран.</p>

<p>- Ой, да ну тебя! – засмущалась девушка – А что ты делаешь?</p>

<p>- Живчик. Кстати. А сколько тебе лет, красавица? – Фарт внимательно наблюдал как споран медленно растворяется в алкоголе.</p>

<p>- Вот как живчик делают. Все-таки читать и наблюдать – это разные вещи. – Юля не менее внимательно наблюдала за метаморфозами спорана – Лет мне шестнадцать. Почти семнадцать.</p>

<p>- Тьфу ты, блин! – с досадой сплюнул Фарт – Детский сад, штаны на лямках. То-то я думаю, чего такие глазки глупенькие. А тут у меня оказывается ребенок!</p>

<p>- Я не ребенок! – возмутилась Юля – А тебе сколько?</p>

<p>- Старше тебя. Более, чем в два раза. – усмехнулся Фарт, процеживая коньяк через сложенный в несколько раз бинт во второй стакан.</p>

<p>- Не может быть! – не поверила Юля – Выглядишь лет на двадцать пять – тридцать.</p>

<p>- Один из плюсов Улья. Болячки проходят, организм молодеет. Но для тебя и тридцать – старик. – заметил Фарт, переливая процеженный коньяк в бутылку и разбавляя его водой – Всё, живчик готов.</p>

<p>- Ну почему же старик. – запротестовала Юля – Я как-то встречалась с парнем. Ему тридцать два было…</p>

<p>- Все время забываю про современную молодежь. Акселераты, блин. К шестнадцати годам уже успевают перепробовать всё. – Фарт сокрушенно покачал головой.</p>

<p>- Я в спортивной школе-интернате училась. А там девочки взрослеют рано. – будто оправдываясь заговорила Юля – И вообще, жизнь с каждым годом становится всё быстрее! Вот!</p>

<p>- Сама придумала, или в интернете прочитала? – хмыкнул Фарт.</p>

<p>- В интернете. – призналась Юля.</p>

<p>- Погоди. В спортивной школе училась. Так ты реально спортсменка?</p>

<p>- КМС по легкой атлетике. – гордо произнесла девчонка.</p>

<p>- То-то я думаю, как ты смогла от лотерейщиков улепетывать.</p>

<p>- Те страшные монстры, что за мной гнались – это лотерейщики?</p>

<p>- Ну да.</p>

<p>- Как написано было в брошюре – они еще не самые страшные?</p>

<p>- Ну да. – однообразно согласился Фарт, глядя на лежавший на столе Вихрь и размышляя, заняться чисткой сейчас, или отложить на утро.</p>

<p>- А ты других, страшных монстров встречал? – никак не могла унять любопытство Юля.</p>

<p>- Встречал. – все-таки Фарт решил отложить обслуживание оружия на завтра. Темновато.</p>

<p>- И?</p>

<p>- Как видишь – пока жив.</p>

<p>- А ту штуку, что ты в коньяк бросил – это споран, да?</p>

<p>- Да.</p>

<p>- А где ты его взял?</p>

<p>-Хм… - Фарт с сомнением посмотрел на девушку, припомнив к какой реакции ее привело воображаемое содержимое холодильника – Я тебе завтра скажу. – пообещал он.</p>

<p>- Я же от любопытства помру! – возмущенно пропищала девчонка.</p>

<p>- От этого еще никто не умирал. – резонно возразил Фарт – Вот из-за любопытства – бывало.</p>

<p>- А…</p>

<p>- Всё! – прервал неуёмный поток вопросов Фарт – Харэ трещать, полуночница. У вас же в школе режим был? – дождавшись подтверждающего кивка, продолжил – Вот и мы, пока не доберемся до Воскресенска, будем жить по режиму. Подъем с первыми лучами солнца, отбой с закатом!</p>

<p>- Блииин… - протянула Юля – И тут режим…</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – И тут режим. Причем проверяющие тут намного суровее, чем в вашей школе. Наказывать не будут. Тупо сожрут. Я видел во дворе бельевую веревку, сейчас принесу. Кстати. – он остановился на пороге – Тебе в туалет на ночь надо?</p>

<p>-Я… Я до утра потерплю. – уткнув покрасневшее личико в пол промямлила Юля.</p>

<p>- Ой! – всплеснул руками Фарт – Мне что сейчас, что с утра все равно тебя до туалета нести. На горшок сажать не буду. Сама справишься. Держи. – протянул ей рулон туалетной бумаги, извлеченной из рюкзака.</p>

<p>На этот раз взял Юлю как положено. Двумя руками. Пунцовая девчонка закинула руку ему на шею. Донес до стоящего во дворе скворечника. Убедился, что девушка без посторонней помощи в состоянии пройти два метра. Отошел к вкопанным металлическим столбам, на которых сверху была наварена перекладина. Между этими конструкциями в виде буквы «П» были натянуты веревки, на которых трепыхались какие-то тряпки. Срезал одну. Подождал пока Юля, шипя и матерясь сквозь зубы, начала выбираться из туалета. Подошел, подхватил на руки и отнес на кровать. Закрепил один конец веревки на кровати, на второй сделал петлю и накинул на ногу девушке. Сам навестил скворечник и, вернувшись, накидал в угол одеял, на которых и устроился, положив рядом Вихрь.</p>

<p>- Фааааарт! – раздался громкий шепот от кровати – Последний вопрос: как вы тут умудряетесь жить со всеми этими ужасами?</p>

<p>- Как-то приспособились. – ответил Фарт после непродолжительного молчания – Те, кто не смог приспособится – умерли. И я тебе от всей души желаю не присоединится к ним. А теперь – спать.</p>

<p>Он закрыл глаза. Некоторое время слышалось как полная впечатлений девушка ворочается на кровати. Затем, наконец, замерла. Только Фарт собрался скользнуть в объятия Морфея, как со стороны кровати послышалось тихое поскуливание, прерываемое всхлипами. Ну вот. Набранные за день впечатления, потеря родных и друзей, накатившее понимание что это действительно другой мир всё-таки вылилось в истерику. Хорошо хоть тихую. Фарт не стал вмешиваться и лезть со своими успокаивающими словами. Пускай выплачется. Для девочек это даже полезно. Как он когда-то прочел в одной книжке, «всласть поплакать». Вздохнув, он усилием воли отрешился от внешних звуков и провалился в дрёму.</p>

<p>Заглянувшее в окна солнце разбудило Фарта рано утром. Первым делом взглянул в сторону кровати. На ней, свернувшись калачиком и положив ладошку под щеку, тихо посапывала Юля. «Иммунная» - облегченно подумал Фарт. Не хотелось бы сворачивать ей шею, после проведенного вместе времени. Девушка откинула в сторону легкое одеяло. Коротенькая юбочка опять задралась, явив миру узкие трусики. Некоторое время Фарт с удовольствием ее разглядывал затем одернул себя: «Блин! Харэ на ребенка пялится! Хотя, хорош ребенок. Рост, фигура, грудь – любая взрослая обзавидуется. Хотя, нет. Не любая.» - вспомнил Стеллу. Тряхнул головой, отгоняя воспоминания. Поднялся, укрыл девушку одеялом. Постоял немного, задумавшись. Затем подхватил Вихрь, рюкзак со снарягой и вышел на улицу. После совершения утреннего моциона вынес из дома табурет и приставил к лавочке. На которой и разобрал автомат, после чего приступил к чистке.</p>

<p>От этого занятие его отвлекло непонятное шебуршание в доме. Достав Удав, Фарт направился внутрь. Юля уже встала, избавилась от веревки на ноге и теперь ковыляла к выходу, подкрепляя каждый свой шаг ругательствами.</p>

<p>- Фарт! – выдохнула она, увидев Фарта – Ты здесь!</p>

<p>- Ну да. – не понял Фарт, убирая пистолет в кобуру – А где мне еще быть?</p>

<p>- Ну, я проснулась – смотрю, тебя нет. И вещей твоих нет. – глаза начали наливаться слезами, с опозданием реагируя на пережитое потрясение – Я и подумала…</p>

<p>- Что я тебя бросил? Одну? С раненными ногами? Всю такую беззащитную? – закончил за нее Фарт.</p>

<p>- Даааа! – еле сдерживая слезы протянула Юля.</p>

<p>- Успокойся. На вот, хлебни живчика. – Фарт протянул ей флягу – Доведу я тебя до Воскресенска. Не волнуйся.</p>

<p>- Правда? – принимая флягу спросила девушка.</p>

<p>- Правда-правда. – заверил ее Фарт – В туалет?</p>

<p>- Если можно. – виновато взглянула на него Юля.</p>

<p>- Что за вопросы?</p>

<p>Он подхватил ее на руки и отнес по вчерашнему маршруту. Когда Юля выбралась наружу, подходящий Фарт не смог удержаться от хихиканья. Потекшая и размазанная косметика застыла на лице причудливой маской, делая девушку похожей на одного из музыкантов группы «Kiss».</p>

<p>- Что? – Юля с подозрением взглянула на Фарта, затем начала осматривать себя.</p>

<p>- Погодь, сейчас сама все увидишь. – пообещал Фарт, поднимая Юлю на руки. Отнес ее в дом и поставил перед зеркалом – Вот!</p>

<p>- Бля! То есть блин! Мне надо срочно умыться.</p>

<p>- Это точно! – давясь смехом согласился Фарт.</p>

<p>- Хорош ржать! Где тут умыться можно?</p>

<p>- На улице. Там умывальник, воду я уже залил.</p>

<p>- Поможешь дойти?</p>

<p>- Да поднесу, без проблем.</p>

<p>Поставив Юлю перед умывальником, Фарт вернулся к прерванному занятию. Девушка долго плескалась в воде, за неимением средств для удаления косметики используя обычное мыло. Поминутно отвлекая Фарта то на то, чтобы воду подлил, то на то, чтобы посмотрел хорошо ли она помылась. В конце концов ему это надоело, сходив в дом и отодрав одну створку от трельяжа он, со словами «Теперь сама на себя любуйся», вручил импровизированное зеркало в руки девушки. Наконец, очистив лицо от посторонней краски Юля робко попросила:</p>

<p>- А можно я тут рядом с тобой посижу.</p>

<p>- Сиди. – пожал плечами Фарт.</p>

<p>- А… Стул не вынесешь? – вздохнув, Фарт направился к двери – И расческу захвати. – крикнула Юля ему в спину.</p>

<p>Вытащив стул и расческу, которая нашлась в том же трельяже, Фарт вернулся к Вихрю.</p>

<p>- А можно стул поближе передвинуть? – попросила Юля.</p>

<p>- Нельзя. – отрезал Фарт.</p>

<p>- Почему?</p>

<p>- Потому что только твоих волос мне в механизме автомата и не хватает.</p>

<p>- А. Понятно. А мы сегодня дальше пойдем?</p>

<p>- Придется на денек задержаться.</p>

<p>- Зачем?</p>

<p>- Чтобы твои ноги немного поджили, и ты смогла бы самостоятельно передвигаться. – терпеливо объяснил Фарт, сам поражаясь своей выдержке.</p>

<p>- За день вряд ли заживут. – усомнилась Юля.</p>

<p>- Не забывай, что ты в Улье. – ухмыльнулся Фарт – Тут у иммунных руки-ноги заново вырастают. А такие повреждения как у тебя, полностью проходят за пару-тройку дней.</p>

<p>- Да ладно?! Руки-ноги заново вырастают? – не поверила Юля.</p>

<p>- Ты же брошюру читала. И я тебе вчера рассказывал.</p>

<p>- Ну, одно дело болячки. И совсем другое – руки с ногами. О! Ты вчера обещал рассказать откуда берутся спораны.</p>

<p>- Ну что же, рано или поздно ты бы все равно узнала. Из зараженных.</p>

<p>- В смысле, из зараженных? – Юля бросила елозить расческой по волосам и смотрела широко распахнутыми карими глазами.</p>

<p>- В прямом. Ты же читала брошюру. На затылке у зараженных образовывается кожаный нарост темного цвета. Так называемый «споровый мешок». Вот в нем, начиная с бегуна, и можно найти спораны.</p>

<p>Несколько секунд сидящая на стуле Юля осознавала услышанное, а затем, широко раздвинув ноги, согнулась в три погибели. Раздались звуки подавившегося человека. Так как позавтракать они не успели, изо рта несчастной стекала только тягучая слюна. Побившись в спазмах, Юля медленно выпрямилась, утирая рот тыльной стороной ладони. На побледневшем лице особо ярко выступили веснушки. Фарт равнодушно протянул флягу.</p>

<p>- Я больше никогда не прикоснусь к этой гадости! – Юля изобразила рукой отрицательный жест.</p>

<p>- Это вода. – пояснил Фарт – А если перестанешь принимать живчик – сдохнешь. Живчик для нас, иммунных, кстати, поздравляю, ты тоже иммунная, теперь уже точно. Так вот, живчик для нас, иммунных – это не прихоть, а вопрос выживания. Без него иммунный сначала испытывает споровое голодание. Ты сама ощутила большинство симптомов, таких как головная боль, жажда, потом наступает нарушение координаций движения, затем кома и смерть. Перед этим возможно перерождение в кваза. Кроме того, споран – это унифицированная денежная единица при расчетах в стабе. Захочешь поесть – доставай спораны. Захочешь в гостинице пожить – опять спораны. Прикупить модные туфельки, подлечится, да все что угодно. Спораны, спораны и еще раз спораны. Впрочем, при небольших суммах возможен расчет патронами. Или бартер на ценную вещь.</p>

<p>- В брошюре упоминались еще какие-то части, что можно найти в монстрах. – протянула Юля после нескольких секунд молчания, в течении которых осознавала новую информацию.</p>

<p>- Горох и жемчуг. – кивнул Фарт – Тоже используются в качестве денежной единицы, но жемчуг крайне редко, когда сумма в споранах может быть просто неподъемной. А горох имеет номинал, в среднем, десять к одному. Десять споранов – одна горошина.</p>

<p>- Люди их тоже употребляют?</p>

<p>- Да. Но это связано уже с дарами.</p>

<p>- Что за дары? – заинтересовалась Юля – В брошюре об этом, кажись, не написано. И ты упомянул про каких-то квазов. Это кто?</p>

<p>Под восхищенные «охи» и «ахи», не прекращая приводить оружие в порядок, Фарт рассказал Юле все, что знал о дарах и квазах. На закономерный вопрос, а какой у него дар Фарт, по привычке, сдал сенса, умолчав об остальных.</p>

<p>- Так! – сказал он, захлопнув крышку ствольной коробки Вихря, вставив магазин и передернув затвор, после чего поставил оружие на предохранитель – Сейчас я отнесу тебя в дом, где ты будешь сидеть тихо-тихо. Как мышка под веником.</p>

<p>- А ты?</p>

<p>- Пройдусь по хуторку. Во-первых, надо избавится от соседей.</p>

<p>- Каких соседей? – подозрительно глянула на него Юля.</p>

<p>- Да тут пару пустышей в домах осталось.</p>

<p>- Мы что, ночевали рядом с зомби?! – пришла в ужас девушка, рассматривая ближайшие дома с таким видом, будто сейчас из них элитник выскочит – И ты мне ничего не сказал?!</p>

<p>- Так они же запертые. – не понял возмущения девушки Фарт – Тупые. Сами выбраться не могут. Даже если бы я и сказал тебе – то что? Спать крепче стала бы?</p>

<p>- Я бы вообще не уснула!</p>

<p>- Ну вот, а так хоть выспалась. Так что я схожу их успокою. Заодно посмотрю что-нибудь из съестного и воды. Ну и одежонку тебе надо сменить. А то выглядишь как… Как… Как в костюме ОЗК с противогазом на модной дискотеке. Общевойсковой защитный комплект – пояснил Фарт, видя непонимающий взгляд – Такая прорезиненная одежда, используется в армии при различных газовых и ядерных атаках. А также чтобы вусмерть задрючить личный состав в мирное время. Короче, твоя одежда к этому месту совсем не подходит. Кстати, с чего это ты такая нарядная?</p>

<p>- Да мы с девчонками по городу гуляли, когда все началось. – погрустнела Юля – Где они теперь?</p>

<p>- Есть мнение, что все мы здесь – копии.</p>

<p>- Да, я читала в брошюре.</p>

<p>- Вот и не хандри. Сосредоточься на собственном выживании. – Фарт подхватил Юлю на руки и поволок в дом.</p>

<p>- А может ты меня с собой возьмешь? – спросила Юля, когда Фарт усадил ее на кровать и призналась: – Я боюсь.</p>

<p>- Я же рассказывал про мой дар сенса? Не бойся, если кого-то постороннего замечу – сразу вернусь. – как мог успокоил ее Фарт, поправил булаву на ремне и шагнул за дверь.</p>

<p>Пустышей на весь хутор осталось всего трое. Фарт даже булаву марать не стал. Просто посворачивал им шеи руками. В отличии от коттеджного поселка, жители этого хуторка не сибаритствовали. Запасы в домах и погребах имелись. Домашних копчений и колбас, к сожалению, не нашлось, зато домашняя тушенка, равно как и фабричные консервы, а также закрутки с разнообразными овощами присутствовали. В трех домах обнаружил газовые баллоны, стоящие около плит. Выбрав дом с баллоном побогаче, Фарт решил переехать сюда. Тем более, здесь на участке и кабинка летнего душа стояла. Соответственно, все собранные припасы уехали в новое жилище. Не могли не порадовать найденные бутылки с водкой и самогонкой. Коньяком и виски хуторяне брезговали. А может просто не нашел, или им не по карману было. В одном из домов жил явно любитель охоты и рыбалки. Из этого дома Фарт позаимствовал вполне неплохой рюкзак на 60 литров. Анатомическая спинка на раме, вентиляционная подкладка, широкий пояс, грудная стяжка и стропы MOLLE только добавляли ему плюсов. Вот пускай Юля его и таскает. Когда ходить сможет. Также прихватил пару комплектов охотничьего камуфляжа. Ружье, вертикальную двустволку, трогать не стал. Юля стрелять не умеет, а у него Вихрь имеется. После чего занялся переездом.</p>

<p>Подойдя к дому даром сенса убедился что Юля внутри, не уползла куда-нибудь от страха. Громко крикнул что это он, Фарт. Вкратце обрисовав ситуацию, нацепил свой рюкзак, закинул девушку на плечо и отнес к новому месту жительства. Предложил сменить одежду и даже тактично вышел в другую комнату, позволив девушке переодеться. С камуфляжем вышел облом. Маловат оказался на высокую, всего на полголовы ниже Фарта, спортсменку. Узнав, что на территории есть душ, Юля изъявила желание немедленно помыться. Резонно возразив ей что для этого надо сначала найти сменную одежду, причем и нижнюю тоже, Фарт велел ждать. Отправился на второй обход домов. Нашлись пару неплохих брюк карго, не бросающегося в глаза серого и черного цвета. Ремни в комплекте, множество карманов, стяжки на коленях и лодыжках позволяли подогнать их по любой фигуре. Пятерка футболок и тройка различных ветровок, а также три пары кроссовок разных размеров завершили шоппинг. К сожалению, нижнего женского белья в упаковке не нашлось. И магазина «Дикая Орхидея» на горизонте не наблюдалось. Махнув рукой, Фарт решил, что пожертвует ей одни из своих трусов. По крайней мере, они у него в фабричной упаковке. Будет во что переодеться сразу после душа. Ну а дальше пусть сама решает. Толи продолжит таскать Фартовы, толи пусть стирает свои. Не забыл он собирать и перевязочные материалы. Запас бинтов в аптечке у Фарта почти закончился.</p>

<p>Вернувшись, Фарт вывалил новую порцию одежды на диван и рассказал весь расклад по нижнему белью. Юля покрутила носом, но согласилась надеть мужские «семейники». Временно, пока свои не постирает. После чего начала примерять остальной шмот. Футболки можно было не мерять. Фарт выбирал на себя, так что девочка в них просто утонула. Брюки тоже оказались слегка великоваты, но эта проблема легко решалась стяжками. Из трех курток одна подошла идеально. Ее и решили оставить.</p>

<p>После чего Фарт вручил Юле трусы, футболку, полотенце, мыло, шампунь, мочалку и отволок в душ. Помог разбинтовать ноги. Раны заметно поджили, но до сих пор слегка кровоточили. Договорились о том, что когда она закончит, просто позовет Фарта. Напомнив ей что тут не центральное водоснабжение, Фарт посоветовал не задерживаться. И чтобы вода при этом осталась. Он тоже не прочь ополоснуться. После чего вернулся в дом и начал готовить новую порцию живчика, на найденном самогоне. Попробовав, перекосился. Пить такое можно только при очень большой нужде. Во всяком случае Фарту, избалованному живчиком на хорошем коньяке. А вот для медицинских процедур – вполне пойдет. Разбавил большим количеством воды, добился того, что вкус алкоголя почти не ощущался. Перелил получившуюся смесь в найденный тазик.</p>

<p>Дождавшись крика Юли приволок ее в дом. В мужских семейных трусах по размеру Фарта, что смотрелись на ней как длинные шорты, и огромной футболке, с зачесанными назад влажными, рыжими волосами и без капли косметики Юля выглядела как-то по-домашнему. Только пушистых домашних тапочек не хватает.</p>

<p>- А мы кушать сегодня будем? – жалобно спросила она.</p>

<p>- Обязательно. – кивнул Фарт – Сейчас ополоснусь и займусь. Там вода хоть осталась?</p>

<p>- Осталась. А приготовить я и сама могу. Я умею готовить!</p>

<p>- Это похвально. Но ты сейчас сядешь на этот диванчик и засунешь ноги в этот тазик. И будешь так сидеть… Хз сколько. Пока ранки не закроются.</p>

<p>- А что там? – с подозрением спросила Юля, глядя на таз.</p>

<p>- Живчик.</p>

<p>- Он же на спирте. Жечь будет. – заныла спортсменка.</p>

<p>- Я водой сильно разбавил. Попробуй. Будет жечь – еще воды добавим.</p>

<p>Юля с опаской потрогала живчик сбитыми пальцами ног. Потом осмелела и засунул в таз обе ноги.</p>

<p>- Жжется? –спросил Фарт.</p>

<p>- Нормально. Чуть-чуть щиплет.</p>

<p>- Ну и отлично. Тогда я в душ. Так, смотри. Если почувствуешь головокружение. Или еще какое недомогание. Немедленно вытаскивай ноги из тазика и протри насухо.</p>

<p>- А что может быть?</p>

<p>- Передоз живчиком может быть.</p>

<p>- Да? И чем это грозит?</p>

<p>- Говорят, в кваза можно превратится. Ты ведь не хочешь выглядеть как какой-нибудь бегун или, не приведи господь, лотерейщик? Будешь страшненькая и лысенькая, оставаясь при этом человеком.</p>

<p>- Ой! – девушка резво поджала ноги.</p>

<p>- Я же сказал, если почувствуешь недомогание.</p>

<p>- А вдруг квазом стану без всякого недомогания?! Не хочу! – Юля капризно надула губки.</p>

<p>- Послушай, Юля… - устало произнес Фарт, присаживаясь на стул – Давай поговорим откровенно.</p>

<p>- Давай.</p>

<p>- Я и так уже довольно сильно задержался в этом рейде. И я не обязан с тобой нянчится так, как это делаю сейчас.</p>

<p>- Ты же говорил, что свежакам надо помогать.</p>

<p>- Мне достаточно было оставить тебе на той просеке средство для обороны, тот же нож, указать направление на стаб и отправится своей дорогой. Это считалось бы помощью. И десять из десяти пеших рейдеров поступили бы также. Тем, кто передвигается на колесах проще. Закинули бы в машину и повезли. Но для пеших, а тем более для одиночки ты даже в идеальном состоянии обуза. Причем не просто обуза, а обуза смертельно опасная. Ибо тебя надо одеть, обуть, накормить, напоить, следить за тобой, чтобы ты не влезла куда-либо, не привлекла внимание зараженных громким звуком или резким запахом. А в случае стычки с зараженными защищать не только себя, но и тебя. – с каждым словом Фарта голова Юли опускалась все ниже и ниже, спина сгорбилась, девочка сидела полностью раздавленная, но Фарт не собирался останавливаться – Процент иммунных среди мужчин и женщин примерно одинаковый. При этом в стабах наблюдается явный перекос в сторону мужского населения. Знаешь почему? Потому что вы дохнете на кластерах, как мухи. Абсолютно не приспособлены. Самостоятельно добравшихся до встречи с рейдерами женщин – единицы. И это либо охрененные везунчики, родившиеся в рубашке. Либо мужики в юбке. Тащить через кластеры даже здоровую девушку означает то, что шансы добраться живым до стаба у тебя уменьшаются многократно. А уж с такими повреждениями как у тебя… Я ДОЛЖЕН был тебя оставить там. Но подвело гребанное воспитание. Вместо этого, я таскаю тебя на своем горбу по кластерам. Ношу на ручках в туалет и душ. Трачу спораны на лекарство, чтобы ты смогла завтра самостоятельно передвигаться и не сковывать мои движения. Чтобы у меня руки свободные остались, на случай внезапного нападения. Вместо того, чтобы помочь мне доставить тебя живой в стаб. Или хотя бы не мешать, ты сидишь и выкобениваешься как маленькая девочка. Не желаешь мне помогать? Твое право. Я из-за тебя умирать не собираюсь. У меня есть дело, от которого зависят жизни других. Давай поступим так: я сейчас притащу ружье с патронами, тут есть в одном доме. Покажу тебе как надо стрелять. Перерисую карту и начерчу маршрут, как добраться до Воскресенска. Даже оставлю пяток споранов, на живчик. И завтра уйду. А ты тут сиди, заживай потихоньку. Ну а потом самостоятельно пойдешь. Идет?</p>

<p>Не дождавшись ответа, он повторил:</p>

<p>- Идет?</p>

<p>Юля подняла голову. Две мокрые дорожки протянулись от глаз вниз по щекам.</p>

<p>- Пожалуйста, не бросай меня, Фарт. Я не смогу дойти сама. Я погибну. Я буду тебя слушаться и стану делать всё-всё, что ты скажешь. – в подтверждение своих слов она торопливо сунула ноги в тазик с таким рвением, что часть живчика выплеснулась через бортик – Только не бросай меня.</p>

<p>Несколько долгих секунд Фарт сверлил Юлю злым взглядом.</p>

<p>- Хорошо. – наконец произнес он – Постараюсь тебе поверить. Сейчас принимай процедуры. Но без фанатизма. Не хватало тебя еще от передоза откачивать. Если ранки закроются – прекращай. Если почувствуешь недомогание – прекращай. Все ясно?</p>

<p>Дождавшись подтверждающего кивка, Фарт отправился в душ. За десять минут вымывшись, он сходил на огород, выдрал тройку луковиц и пару морковок. Вернулся в дом. Проверив как дела у попутчицы, подключил газовый баллон к плите и занялся готовкой. Разогретая в сковороде домашняя тушенка с овощной зажаркой ушла в кастрюлю к отваренному рису. Блюдо не королевское, зато готовится быстро, сытное и вкусное. Открыли банки с консервированными овощами и сели обедать. Завтрак в суете пропустили. Больше делать было абсолютно нечего, поэтому с удовольствием провалились в послеобеденную дрему. Вечером Юля повторила процедуру с живчиком в тазике. Это явно пошло ей на пользу, так как по дому она передвигалась уже самостоятельно. Пока не совсем уверенно, но все же. Даже отважилась выйти во двор, чтобы понаблюдать за закатом и ночным небом. Постирала свое нижнее белье и развесила сушится.</p>

<p>Устраиваясь спать, Фарт задал вопрос, который совсем вылетел у него из головы:</p>

<p>- Юля, совсем забыл спросить, у тебя сейчас месячных нет?</p>

<p>- Н-нет. – ответила девушка. Белый нос ярко выделился на покрасневшем лице.</p>

<p>- В ближайшие дни не начнутся?</p>

<p>- Не должны. – даже уши заалели.</p>

<p>- Я не просто ради праздного любопытства, или какого-то своего шкурного интереса спрашиваю. – Фарт с интересом смотрел на меняющее свой цвет лицо Юли – Дело в том, что твари очень неплохо чуют запах крови. И женщинам в критические дни появляться на кластерах крайне не рекомендуется.</p>

<p>- А! – с каким-то облегчением выдохнула Юля – Нет, в ближайшие дни ничего не начнется.</p>

<p>- Вот и хорошо. Спокойной ночи. С утра проверим как ты себя чувствуешь и, если все будет в пределах нормы – пойдем в Воскресенск. Только нужно будет в одно местечко заскочить.</p>

<p>- Куда?</p>

<p>- Да деревенька по дороге будет, побольше чем этот хутор. – Фарт протяжно зевнул – Там магазинчик имеется. Живчик заканчивается. Коньяк нужен.</p>

<p>- А я живчик не пью совсем. – вернула зевок Юля.</p>

<p>- Ты его ногами пьешь. – объяснил Фарт.</p>

<p>- Ааа. Ну да. Тут же водка есть, на ней разве нельзя сделать?</p>

<p>- Можно, но вкус получается гадостный. На коньяке куда как приятнее.</p>

<p>- Если на коньяке приятнее, то на водке даже пробовать не хочется.</p>

<p>- Если припрет – с удовольствием выхлебаешь и на самогоне из свеклы. – хохотнул Фарт – Ладно. Всё. Спать!</p>

<p>- Спокойной ночи! – дисциплинированно отозвалась Юля со своей кровати.</p>

<p>- Спокойной. – согласился Фарт и отвернулся к стене.</p>

<p>Всё-таки регенерация иммунного, плюс живчик творят чудеса. Еще вчера Юля каталась на Фарте, а уже сегодня вполне уверенно ходила на своих двоих. Фарт внимательно осмотрел ступни попутчицы. Раны полностью затянулись. И хотя еще выглядели неприглядно, но кровь уже не шла. И при ходьбе боль, по словам Юли, почти не ощущалась. Тем не менее Фарт еще раз загнал ее в тазик с живчиком на двадцать минут. И пока Юля сидела на диване, собрал ей рюкзак, закинув туда шмотки, которые нашел на хуторе и немного консервов. Остатки провизии загрузил к себе. Снарядил магазины, оставленные на ночь «отдыхать». Начал потихоньку экипироваться. Тут и Юля присоединилась к нему, закончив свои процедуры. Хоть раны на ногах и затянулись, тем не менее Фарт снова забинтовал их, надев сверху носки из своих запасов. Но этим не ограничился, а еще навернул сверху портянки, из порванной простыни. Вот и пригодилась наука Пепла. Только после этого разрешил примерять кроссовки. Естественно, подошел самый большой размер.</p>

<p>- Я в этих обмотках, как в валенках себя чувствую. – пожаловалась девушка.</p>

<p>- Зато ноги не собьешь. И кровью больше пахнуть не будешь. Я конечно понимаю, что на мне ехать намного комфортнее, но давай ты как-то своим ходом будешь передвигаться. Хорошо?</p>

<p>- Хорошо… - вздохнула девушка.</p>

<p>- А теперь слушай внимательно и запоминай. Идешь строго за мной. Дистанция два метра. Все мои команды выполнять так, как выполняла команды своих тренеров. Четко, быстро и без токований. Если я сказал: «Ложись» - значит ты через секунду щупаешь носом землю. Сказал: «Стоять!» - замерла на месте в той позе, в которой тебя застала команда. Все понятно?</p>

<p>- Да. Все понятно.</p>

<p>- И прибереги вопросы минимум до привала. Не ст<strong>о</strong>ит болтать на кластерах. Понятно?</p>

<p>- Понятно.</p>

<p>- Если начнешь уставать, или появится боль в ногах – не терпи. Сообщай сразу.</p>

<p>- Поняла.</p>

<p>- Ну что, Юля П<strong>о</strong>пова, готова?</p>

<p>- Я - Поп<strong>о</strong>ва! Готова. – с обидой в голосе.</p>

<p>- Да как скажешь. Выдвигаемся.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Идя по обочине Фарт с неодобрением косился назад. За ним топала Юля. Темно-серые кроссовки, серые брюки, утянутые под коленками и на щиколотках, оливковая куртка… И копна волос вызывающего, огненно-рыжего цвета. В конце концов Фарт не выдержал, отстегнул шлем, стянул с головы балаклаву и протянул Юле.</p>

<p>- Надень. – велел он – И сразу раскатай.</p>

<p>Сам же плеснул в придорожную пыль воды и щедро обмазал свое лицо получившейся грязью. Глаза Юли в прорези балаклавы превратились в две щелочки.</p>

<p>- Маскируешься? – с явным смешком спросила она.</p>

<p>- Маскируюсь. – согласился Фарт.</p>

<p>- Ну ты прям этот, как его, Рэмбо! Во!</p>

<p>- Бери выше. Я – Фарт.</p>

<p>На отдых останавливались дважды. И оба раза Юля молчала как партизан. Хотя Фарт замечал, что она начинает потихоньку отставать от него. На привалах осмотрел ноги девушки, но кровавые пятна сквозь бинты не проступали. В первый раз просто отдыхали полчаса. Во второй еще и перекусили по завтраку туриста. Хлебнули живчика. Даже Юля попросила и, преодолевая брезгливость, сделала пару глотков.</p>

<p>Дважды на них нападали твари. И оба раза это было запланированное нападение. Просто не было возможности обойти. По сторонам брели стаи с развитыми зараженными. Поэтому Фарт выбирал наименьшую угрозу и шел прямо на нее. В первом случае это был одинокий лотерейщик. Во втором – тройка бегунов. Юлю предупреждал заранее, что, мол, сейчас на них будут бежать страшные монстры. Строго-настрого запретил ей дергаться. А тем более визжать. Если ей очень страшно, то она может закрыть глаза. В первый раз Юля так и сделала. А вот во второй уже смотрела с интересом, как Фарт расправляется с тварями. Ну а Фарт, не желая допускать зараженных близко к новичку, неизвестно как она отреагирует на близкое урчание, тупо на семидесяти метрах вгонял пули зараженным в головы.</p>

<p>На примере трупов показывал Юле откуда и как добываются спораны. Чем чуть не спровоцировал еще один приступ тошноты. От щедрого предложения самостоятельно вскрыть бегуна благоразумно воздержался.</p>

<p>Пройдя таким образом по цепочке кластеров они вышли на дорогу, ведущую к заинтересовавшей Фарта деревне. Здесь зараженные стали попадаться чаще. И даже один раз на них рванул топтун. Фарт всерьез опасался, что Юля сорвется, но нет. Стояла бледная, как поганка. Но стояла. Хотя после случая с топтуном, стала непроизвольно жаться поближе к Фарту. Они уже подходили к повороту, после которой дорога должна была спускаться непосредственно в деревню, когда услышали прогрохотавшую очередь из крупняка. Сразу же вслед за этим раздался натужный звук двигателя автомобиля.</p>

<p>- В кусты! Быстро! –рявкнул Фарт и, ухватив замешкавшуюся Юлю за шиворот, уволок в лесополосу, растущую слева от дороги. Справа тянулось поле, засаженное картофелем.</p>

<p>«Где-то я уже видел подобный пейзаж» - мелькнула у Фарта мысль. Затащив Юлю в кусты, он грохнулся на землю, направив ствол Вихря на поворот, находящийся метрах в двухстах от него. Рядом плюхнулась Юля. Из-за поворота, рыча мотором, появилась тачанка на базе Тойоты. Болотно-зеленая окраска. Белая звезда на капоте. Бронестворки, закинутые на крышу. Муры. Но что они тут делают, так близко от Воскресенска? Зона, практически уже зеленая.</p>

<p>- Замри! – приказал шепотом Юле – Даже дыши через раз!</p>

<p>- Это же люди. – зашептала в ответ Юля – Разве они нам не помогут?</p>

<p>- Это не люди. Это твари хуже зараженных в облике людей. Тихо!</p>

<p>Не доезжая до Фарта и Юли метров семьдесят машина начала сбавлять ход. Пулеметчик навел ствол Корда прямо на них, хотя видеть их не мог. «Сенсор!» - мелькнула мысль и в тот же миг Фарт атаковал.</p>

<p>Две пули, с использованием дара снайпера в голову пулеметчику и длинная, на весь остаток магазина, очередь в салон. В клокстопе сменить магазин, оставив пустой висеть в воздухе и рвануть в сторону машины. Выйдя из клокстопа, на бегу передернув затвор, Фарт во весь опор сближался с машиной, выискивая глазами хоть малейшее движение. Кажется, на заднем сидении кто-то шевельнулся, но Фарт уже рядом. Ствол Вихря заглядывает в открытое окно. Трое без сознания, или на глушняк. Один с разорванным горлом пытается что-то изобразить. Кровь так и хлещет! Открыв пассажирскую дверь, Фарт одним движением выдернул раненного на обочину где и законтрил. С остальными в салоне поступил аналогично. Пулеметчик в контроле не нуждался. Две тяжелые девятимиллиметровые пули начисто снесли ему всё то, что находилось выше бровей. Но он тоже отправился на обочину, в компанию к друзьям.</p>

<p>Развернувшись к Юле, Фарт помахал рукой, подзывая ее к себе. Пока она добиралась внимательно осматривал салон. Лобовое стекло покрыто дырками с расходящимися трещинами. Внутри грязновато, конечно. Но если подстелить подменку муров… Можно рискнуть доехать до стаба. Все-таки тачанка с Кордом. Не хухры-мухры. Да еще оружие и патроны десанта. И по карманам надо пройтись. Главное, чтобы свои не раскатали, увидев ненавистную окраску.</p>

<p>Услышав за спиной сдавленные звуки недоуменно обернулся. Вместо Юли целиком из кустов торчала только ее задняя часть, туго обтягивая соблазнительные места натянувшимися штанами. Стоя раком, Юля самозабвенно блевала в кусты. Фарт посмотрел на трупы муров. Ну да. Зрелище неприятное для неподготовленного зрителя. Особенно после контроля. Деформированные черепа. Мозги в разные стороны. Не став тревожить девушку, Фарт приступил к шмону. Разгрузки с тел – в салон на заднее сидение. Все что осталось на ремнях, пистолеты, ножи, клювы – туда же. Прошелся по карманам. Все в отдельный пакет, найденный в салоне. Сняв с шлема камеру, Фарт тщательно зафиксировал физиономии муров. После чего оттащил их подальше в лесопосадку.</p>

<p>Подползла бледная Юля, вытирающая ладонью рот. Глаза мутные. В сторону заляпанного кровью салона старалась не смотреть.</p>

<p>- Ты машину водить умеешь? – спросил Фарт, протягивая флягу с остатками живчика – Хлебни, тебе сейчас это нужно, чтобы прийти в себя.</p>

<p>- Да. – кивнула Юля, на автомате беря флягу и делая большой глоток – Папа научил. Но я туда не полезу.</p>

<p>- Там коробка - механика. – проигнорировал Фарт последнее предложение.</p>

<p>- А у нас была Жигули-семерка. Ты что, не слышал?! Я туда не полезу! – в ее голосе послышались истерические нотки.</p>

<p>- Полезешь! – жестко ответил Фарт – Чистые тряпки на сиденье кинем – и полезешь. А если опять начнешь выкаблучиваться – пойдешь пешком. Одна. Потому что я собираюсь доехать до стаба на этой машине.</p>

<p>- Ну Фааарт. – начала Юля, глядя на него влажными глазами.</p>

<p>Но зарождающаяся дискуссия была прервана голосом, раздавшимся из всех раций муров одновременно:</p>

<p>- Конь Квадрату! Конь Квадрату! Конь Квадрату, прием!</p>

<p>И Фарт, и Юля молча смотрели в салон машины, из которой продолжал надрываться голос из четырех динамиков:</p>

<p>- Чип Квадрату! Чип, ответь Квадрату! Чиполлино! Да что у вас там происходит?!</p>

<p>Как Фарт мог забыть? Рейдовые группы муров состоят из бригад. Десять человек, на двух тачанках. Именно с такими он сталкивался, когда возвращался из рейда вместе с Гераклом. Хотя, могли и серьезную технику подтянуть. «Что делать?» - напряженно размышлял Фарт - «Оставить в салоне «подарок», а самим свалить на форсаже, или, все-таки, рискнуть? А если вместо тачанки бэтр вырулит? Успею свалить! На клокстопе уйду. Лишь бы второго сенса не было.» - решил Фарт и нагнувшись в салон снял одну из раций на лямке РПС. В это время Квадрат вызвал уже Ворона. Прочистив горло, Фарт зажал тангенту и ответил, намеренно растягивая гласные:</p>

<p>- Наа свяязи, мля!</p>

<p>- Ворон! Что там у вас происходит?! И что у тебя с голосом?</p>

<p>- Да на нас туут свежачка выскочила. – Фарт покосился на Юлю – Вот мы ее и разложили на капоте. Скоро моя оочередь. Конец связи!</p>

<p>- Какой конец! – заорала рация – Ворон! Придурок! Ты что, опять спеком вмазался?! Вас зачем туда послали?! Свежаков трахать?!</p>

<p>- Ой, да пошел ты в пизду, командир хуев! – подлил масла в огонь командирского гнева Фарт и отложил рацию, продолжающую изрыгать из себя описание всех кар земных и небесных, которые обрушит на них неизвестный пока Квадрат, как только доберется до их жоп.</p>

<p>Фарт снова нырнул в салон, вытащил прилично выглядевший АКМ и вручил ее оторопевшей Юле. Снова нырнув в салон достал четыре магазина из разгрузки. Убедился, что они под патрон 7.62х39 и самолично запихнул их ей в карманы куртки.</p>

<p>- А теперь слушай внимательно и запоминай! Времени совсем нет. Ни для возражений, ни для дискуссий. Сейчас сюда движется машина с такими же головорезами. Отходишь назад минимум на сто метров. – Фарт махнул рукой указывая направление – Проходишь лесополосу насквозь и ложишься. Внимательно слушаешь. После того, как стихнет звук двигателя подъехавшей машины ждешь ровно пять. Нет, десять минут. Если я тебя не вызову, кстати, вот рация, идешь строго на запад. Это там, где закат. До тех пор, пока не встретишь людей. Не возражай!</p>

<p>- У меня часов нет. – пробормотала Юля.</p>

<p>- А, чёрт! – Фарт залез в пакет с вещами, снятыми с трупов муров и протянул ей электронные часы – Держи!</p>

<p>- А с этим мне что делать? – девушка качнула автоматом, который так и продолжала держать на согнутых руках - Я даже стрелять не умею!</p>

<p>Взяв автомат в руки, Фарт перевел флажок предохранителя в нижнее положение. Затем, оттянув затвор, убедился, что патрон находится в патроннике.</p>

<p>- Держи. – вновь протянул оружие Юле – Автомат сейчас не на предохранителе. Обращайся осторожно. Нажмешь на спусковой крючок – произойдет выстрел. Одно нажатие – один выстрел. Всё! Ушла!</p>

<p>- Фарт! Давай уйдем вместе! Ты говорил, что доведешь меня до стаба!</p>

<p>- А ты обещала меня слушаться! Делай, что говорю! Я уже слышу звук мотора.</p>

<p>- Я ничего не слышу.</p>

<p>- Активные наушники. – Фарт указал пальцем на свое ухо – Всё! Беги.</p>

<p>Более не слушая возражений, он развернул Юлю спиной к себе и довольно чувствительно пихнул в спину. Убедившись, что девушка тяжело затопала по обочине Фарт развернулся к Тойоте. Заднее обзорное окно чудом уцелело, но заляпано кровью. Блин! Залез в салон и раскрыл первый попавшийся под руки рюкзак. Пластиковые бутылки, наполненные жидкостью, цинки с патронами. Не то. Отбросил в сторону. Подтянул к себе следующий рюкзак. Есть! Достал свернутую куртку в камуфляжном окрасе. Заскочил в кузов и закрепил куртку так, чтобы она прикрыла заднее стекло.</p>

<p>Выскочил из кузова и, отбежав на десяток метров, придирчиво осмотрел машину сзади. Вроде в глаза ничего не бросается. Кровавых пятен и повреждений не видно. Вернулся к авто и спрятался в кустах на обочине. Сменил магазин. Допил остатки живчика. Активировал скрыт и замер в ожидании.</p>

<p>Судя по звуку двигателя сюда направляется не тяжелая машина. Бэтэры и грузовики звучат по-другому. Не ошибся. Из-за поворота выскочил брат-близнец убитого пикапа. Бронестворки на лобовом стекле опущены. Фарт поморщился и сразу взял пулеметчика в кузове на прицел. Приоритетная цель. Пикап, выйдя на ровную поверхность, взревел двигателем и рванул к расстрелянному напарнику. Но не доезжая до него и ста метров начал притормаживать. И метрах в пятидесяти остановился. Хлопнули двери. Из пассажирского отделения выбрался боец и прилип спиной к машине, припав на колено, щупая стволом автомата окружающую зеленку. Пулеметчик нацелил свой Корд на единственную достойную здесь цель – стоящий на обочине пикап. Что происходило с левой стороны подъехавшей машины Фарт не видел. Судя по звукам, скорее всего тоже одного бойца десантировали.</p>

<p>Рации в расстрелянной машине муров что-то вопили. Муры у второй машины не двигались. Фарт тоже замер, боясь лишним движением выдать свое местоположение. В раскрытое окно «командирского» места наполовину высунулась мужская фигура, что-то объясняя на примитивном языке матов и междометий прилипшему к пикапу бойцу. Сердце Фарта радостно застучало, а приоритет целей сразу сменился. Из «командирского» места выглядывал никто иной, как «колхозник», командующий штурмом здания, где укрывалась группа Резвого. И где погибла Белка. Сука!</p>

<p>От одного вида давнего врага крыша Фарта улетела в далекие края. Единственное, что удалось мозгу сделать – это подкорректировать прицел. И поэтому тяжелые пули, выпущенные из Вихря, прилетели не в голову ненавистному командиру муров, а в верхнюю правую сторону туловища, ломая ключицу, раздробляя лопатку, разнося кровавыми брызгами плечевой сустав и срезая пальцы на правой руке, которой он указывал вперед, на первую машину, как Ленин указывал путь в светлое будущее. Вторая очередь прилетела в грудь пулеметчика. А третья досталась бойцу, сидящему у пикапа, так и не понявшему что тут происходит. Хотя автомат, нацеленный на зеленку, к плечу вскинуть успел.</p>

<p>В отличии от бойца, водитель сообразил, что тут дело не чисто и попытался уехать. Выплюнув облачко не до конца сгоревшей соляры тойотовский пикап резво прыгнул влево, подставляя под удар незащищенный борт и окна в дверях. Чем Фарт не преминул воспользоваться. Закрытое боковое стекло водителя окрасилось алой кляксой и через долю секунды рассыпалось на сотню маленьких квадратиков.</p>

<p>Активировав дар сенса, Фарт увидел что последний активный боец уже находится на картофельном поле, в двадцати метрах от него. Рванул к машине, уткнувшейся мордой в ров на правой стороне дороги. По пути произвел контроль оставшегося на левой обочине бойца и пулеметчика в кузове. Сюрпризы с внезапно ожившими мертвецами не нужны. Достигнув машины успел заметить фигуру в камуфляже на картофельном поле. Навел прицел Вихря на него. Дистанция метров тридцать. Даже дар не надо использовать. Внезапно фигура мура подёрнулась дымкой, исчезла, чтобы через секунду появится вновь. Только уже в сорока метрах от дороги. Фарт использовал дар снайпера, выбрав точку прицеливания широкую спину убегающего мура. Так точно не промахнется. Руки, удерживающие автомат, повело заметно в правую сторону. Указательный палец самостоятельно придавил спусковой крючок. Вихрь выплюнул три пули в чистое поле. Фигура мура в очередной раз подёрнулась дымкой, исчезла… И появилась точно в том месте, куда через долю секунду долетели пули, выпущенные из автомата Фарта.</p>

<p>Фигурка взмахнула руками и упала на землю. «Не бегайте от снайпера, умрете уставшими» -удовлетворенно подумал Фарт. Вернулся к машине. Внимательно осмотрел. Водитель – стопроцентный двухсотый. Половину башки снесло. А вот «колхозник» еще дышит, хоть и с хрипами, так и свисая в открытое окно пассажирской дверцы.</p>

<p>Отцепив от него рацию Фарт зажал тангенту:</p>

<p>- Юля Фарту. Юля ответь Фарту. Юля Фарту. Юля, нажми кнопку на левой стороне рации и говори.</p>

<p>- Ты живой! – раздался из динамика искаженный голос – Я так испугалась!</p>

<p>- Всё закончилось хорошо. По крайней мере для нас. Подходи поближе. Только автомат держи стволом вниз. Хорошо?</p>

<p>- Да! Уже бегу!</p>

<p>Пока Юля добиралась, Фарт успел вытащить труп водителя и «колхозника» из машины. Освободив «колхозника» от сбруи и очистив карманы, он переломал ему локтевые и коленные суставы булавой. Завернул переломанные руки за спину и зафиксировал пластиковыми стяжками, найденными в машине на рюкзаках муров. Также зафиксировал и ноги. Сходил на поле к последнему муру. Произвел контроль. Всех муров тщательно фиксировал на камеру. Вернулся нагруженный автоматом, РПС и мелочью из карманов. Все закинул в заднюю часть салона.</p>

<p>Выдернул труп пулеметчика из кузова и потащил его к телу бойца, лежавшего на обочине. Пока чистил этих двоих подошла Юля. Остановилась поодаль. Подойти не решилась. Только когда Фарт направился с добычей к машине приблизилась.</p>

<p>- Дальше мы на машине поедем?</p>

<p>- Да. Надеюсь. Дай-ка мне автомат.</p>

<p>Отшатнувшись от направленного на него ствола, Фарт аккуратно вынул из рук Юли АКМ и тут же перевел флажок предохранителя в верхнее положение.</p>

<p>- Тот еще живой. – сообщила Юля, указывая пальчиком на стонущего «колхозника».</p>

<p>- Знаю. И знала бы ты, как мне хотелось прикончить эту суку. Но пока нельзя. Надеюсь, в Воскресенске его не тупо повесят. Придумают что-нибудь повеселее.</p>

<p>Не сдержавшись, он от всей души всадил ботинок в живот стреноженного мура.</p>

<p>- Сука! Помнишь Белку?! Маленькая. На! Беленькая. Получай! Девочка. Эх!</p>

<p>Подскочившая Юля оттащила его в сторону.</p>

<p>- Фарт! Фарт! Успокойся!</p>

<p>- Да… - выдохнул Фарт – Желательно его доставить живым. Посмотри эту машину. Тоже немного грязновато, но почище чем в первой.</p>

<p>Пока Юля осматривала Тойоту, Фарт срезал ножом одежу с «колхозника» и рассматривал раны.</p>

<p>- Машина в кювете застряла. – сообщила Юля, вернувшись от пикапа – Тут трактор нужен.</p>

<p>- Тут ум нужен. – пробурчал Фарт, садясь на водительское место.</p>

<p>В три рывка он вытащил пикап на поле, после чего вывел его на дорогу и остановился рядом с первой машиной. Подтащил «колхозника». Используя аптечки из рюкзаков муров перевязал раны и даже вколол спек. Эта сука за всё ответит…</p>

<p>- Рацию клади на сидение рядом, и используй в крайнем случае. – в последний раз инструктировал Фарт свою попутчицу – В основном, слушай мои команды и исполняй незамедлительно. Это понятно?</p>

<p>- Понятно. – Юля стояла перед Фартом с видом задроченного бойца-срочника.</p>

<p>-И… Бля! Судя по твоему виду ты меня вообще не воспринимаешь. Проснись! – Фарт пощелкал пальцами перед носом Юли, заставив её распахнуть глаза по шире. – Двигаешься на машине за мной. Команды по рации исполняешь неукоснительно. Это понятно?</p>

<p>-Всё поняла. – кивнула Юля, собравшись – Не подведу.</p>

<p>Кивнув в ответ Фарт вытащил плащ-палатку из имущества муров и разложил её на месте водителя первого автомобиля.</p>

<p>- Погнали!</p>

<p>Двигаясь по пересеченной местности, время от времени останавливаясь и отстреливаясь от прицепившихся тварей, маленькая колонна повстречала рейдеров со стаба.</p>

<p>- Останавливаемся на обочине. Уйди из кабины и спрячься в поле. – пробурчал Фарт, как только засек даром сенса скопление иммунных впереди.</p>

<p>Сам вышел на середину дороги. Без оружия. Как только показался нос первой машины сразу же задрал вверх руки. Первая тачанка замерла на пригорке. Пулеметчик в кузове навел свой монструозный ствол на человека. Фарт медленно провернулся вокруг своей оси, не опуская руки.</p>

<p>К тачанке на взгорке присоединилась ее сестра, секунду постояла и сорвалась в сторону Фарта.</p>

<p>- Руки-то опусти. – доброжелательно посоветовали из салона подъехавшего пикапа – Привет Немой. Опять бабу тащишь?</p>

<p>- И бабу, и мура. Прошу сопровождения. И мое имя – Фарт.</p>

<p>- Во как! Ну тогда пускай командир решает. -восхитились в машине и забормотали в рацию.</p>

<p>Через три минуты рейдерская группа двигалась в сторону Воскресенска. На машинах муров сидели новые водители, в кузове стояли суровые парни из рейдерской группы. Прижимающий плечом Юлю на заднем сидении Фарт приговаривал что пятьдесят горошин – это ничто, по сравнению с возможностью нормально доехать в стаб.</p>

<p>Встречали их прямо на первой линии. Дикий самолично. Со свитой. Забрали пленника и все носители информации, обнаруженные в машинах. Пронаблюдав как «колхозника» перегрузили в машину СБ, Дикий обратился к Фарту:</p>

<p>- Даже не знаю, как тебя благодарить.</p>

<p>- Покроете расходы на этот рейд – и будет достаточно. Насчет пленника…</p>

<p>- Да?</p>

<p>- Эта сука ответственна за гибель группы Резвого.</p>

<p>- Он во многих операциях участвовал.</p>

<p>- Другие меня не интересуют. В группе Резвого была моя знакомая. Белка. Из-за действий этого человека она погибла. Блин! Это тело живо до сих пор лишь потому, что представляет для вас интерес!</p>

<p>- Я понимаю. -улыбнулся лишь губами Дикий.</p>

<p>- Я хочу, чтобы казнь этого тела была наиболее мучительной. Не петля, не пуля в голову, что-то поизощреннее.</p>

<p>- Мы подумаем. А сейчас позвольте откланяться. Дел, благодаря вам, слишком много появилось.</p>

<p>- Извините. Не думал об этом.</p>

<p>- В любом случае, это наша работа.</p>

<p>«Угу, особенно муров по кластерам выцеплять» - подумал Фарт глядя вслед колоне из СБ-шных машин.</p>

<p>- Ну что? – обратился он к Юле, стоящей рядом с потерянным видом – Вот мы и снова остались одни?</p>
