<p>По дороге к стабу Фарт связался с Жозель по телефону. Обрисовал свои активы. И у КПП их уже ждали покупатели.</p>

<p>Суровые рейдеры облазили машины, пока сама Жозель в сопровождении Луня знакомилась с Юлей и выслушивала от нее интерпретацию их приключений.</p>

<p>— А почему ты ей имя не дал? — подошла Жозель к Фарту.</p>

<p>— Я девчонке имя давал. Вернее, меня заставили дать. В любом случае — это плохо закончилось. Боюсь. — признался Фарт, посмотрев на Юлю.</p>

<p>— Понимаю. Дальше с собой потянешь?</p>

<p>— Нет. До гостиницы доведу, а дальше пускай сама. А что?</p>

<p>— Да напарница мне нужна… Вот я и подумала.</p>

<p>— Девочка к рейдерству абсолютно неспособна. — честно предупредил Фарт — Стрелять не умеет. От вида трупов плохо становится.</p>

<p>— Разберемся и научим! — жизнерадостно заверила Жозель и снова отошла к Юле.</p>

<p>Переговорив с той пару минут, отошла к покупателям, затем вернулась к Фарту.</p>

<p>— Триста горошин дают за машины со всем содержимым. Это хорошая цена. Согласен?</p>

<p>— Да. Еще у девочки из карманов четыре магазина с 7.62 добавь. Бонус. — улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Ок. — вернула улыбку Жозель — Тогда я побежала.</p>

<p>— Свои десять процентов не забудь!</p>

<p>— Это я никогда не забуду!</p>

<p>Выдав на руки Юли сто тридцать пять горошин, Фарт потащил её в проходную. Пройдя ментата и получив на руки новенькую карточку ID, они прошли внутрь периметра стаба. Дальше он затащил новую жительницу в магазин с коммуникаторами, где Юля купила телефон. Долго выбирала и взяла себе смартфон с эмблемой в виде откушенного фрукта. Сразу же забила себе номера Фарта и Жозель. После этого повел девочку в магазин с гражданской одеждой. Где и завис.</p>

<p>— У вас стул еще есть? — устало спросил Фарт флегматичного продавца. Тот молча указал в угол — Не будете против, если я рядом присяду?</p>

<p>Дождавшись утвердительного кивка, он притащил стул и присоединился к просмотру фильма. Юля, восхищенно ахая за спиной, наполняла уже третью корзину. А на экране ноутбука Мэтт Дэймон с Бредом Питом вели непримиримую борьбу между продажным полицейским и честным бандитом. Фильм старенький, Фарт его уже смотрел. Но настолько классный, что пересматривал с удовольствием. Когда уже должен был начаться финал, из торгового зала раздалось.</p>

<p>— Фааарт! Помоги донести…</p>

<p>Четыре. Четыре, блядь, корзины со шмотками. Ему и одной было много. Но четыре!!! Всё в рюкзак к Юле не влезло, и продавец великодушно пожертвовал пару безразмерных пакетов. Бесплатно. После чего, не отвлекаясь на щебетания Юли и ее попытки зайти в попадающиеся по пути магазинчики, Фарт потащил девчонку в гостиницу.</p>

<p>-А! Фарт! — жизнерадостно поприветствовал их бессменный Крюк, как только они вошли в холл — Что-то ты подзадержался. Геракл два дня назад вернулся и уже успел всю кровь у меня выпить. Опять бабу притащил? — обратил он свой взор на Юлю.</p>

<p>— Девушку. Вернее, ребенка. Ей всего шестнадцать. — уточнил Фарт.</p>

<p>— Опять? — вычленила самое главное для нее Юля.</p>

<p>— Оформи ее. — влез Фарт — Средства имеются.</p>

<p>— Ну… — Крюк оглянулся на панель с ключами — Есть номера на третьем этаже и номер рядом с номером Фарта. Какой желаете?</p>

<p>— Рядом с Фартом. — ответила Юля.</p>

<p>— На третьем этаже. — тут же вмешался Фарт, но закончить не успел.</p>

<p>— Фаааааааааарт! — раздалось с лестницы, ведущей наверх, и вниз скатилось тело, затянутое в камуфляж.</p>

<p>Чисто на инстинктах еще не отошедший от рейда Фарт скользнул в клокстоп и сместился в сторону. Тут же вернулся обратно. Пронаблюдал за Гераклом, чуть не пропахавшем носом паркет. За стойкой тихо захихикал Крюк. Юля смотрела на представление широко распахнутыми, удивленными глазами.</p>

<p>— Блин! Это же я! — развернулся к Фарту загорелым лицом, широко раскидывая руки парень — Не признал?</p>

<p>— Геракл!</p>

<p>— Я!</p>

<p>Мужчины бросились друг к другу и крепко обнялись. Отпрянули и начали осаживать по плечам.</p>

<p>— Блин! Живой, чертяка!</p>

<p>— Я тоже рад, что ты выжил!</p>

<p>— Сегодня у нас праздник, напьюсь до чертиков! Крюк! Бухло в нумера!</p>

<p>— Стоп! — опомнился Фарт и взглянул на стойку, из-за которой с выражением полного умиротворения за ними наблюдал Крюк и с растерянным выражением Юля — Оформляй девочку на третий этаж. Два комплексных обеда в мой номер.</p>

<p>Он подошел к стойке и обратился к девушке.</p>

<p>— Юля, я обещал отвести тебя в стаб, и я свое обещание сдержал. Дальше ты сама по себе.</p>

<p>— Но…</p>

<p>— Всё! Дальше сама.</p>

<p>— Я могу тут всё показать. — влез Геракл.</p>

<p>— Вот! Бери проводника и исследуй место. Дальше разбегаемся.</p>

<p>— Я бы… Мне бы не хотелось…</p>

<p>— Юля, ты уже видела, ЧТО рядом со мной происходит. Поживи в гостинице. Осмотрись. И прикинь дальнейший путь. Ок? Геракл! Пошли, у меня к тебе тысяча вопросов.</p>

<p>— У меня тоже! — жизнерадостно заорал Геракл и обернулся к девчонке — Красавица, мы в номере… Кстати, а ты в каком номере остановился? — он обратил свой взор на Фарта.</p>

<p>— Двести семнадцать.</p>

<p>— Слышала? Подходи в двести семнадцатый! Крюк, для начала две бутылки коньяка в двести семнадцатый и… Что девушка пить будет? Вино?</p>

<p>— А можно виски? — потупилась спортсменка.</p>

<p>— Можно! Лучшее виски для лучшей девушки в Улье! Ну и закусить что-то организуй. — продолжал разоряться Геракл.</p>

<p>— Ей всего шестнадцать. — попытался урезонить его Фарт. Чем заработал обжигающий взгляд карих глаз.</p>

<p>— А выглядит на двадцать.</p>

<p>— Она еще ребенок.</p>

<p>— Я не ребенок! — возмущение от Юли.</p>

<p>— Какой ребенок? Фарт, ты что, ослеп? — вопросил Геракл — Сам посмотри. Девушка в самом соку!</p>

<p>— Идите нахер. Оба. — посоветовал Фарт разворачиваясь к лестнице — Я — в душ. Крюк, у тебя еще постираться можно?</p>

<p>— Конечно. Приноси.</p>

<p>— Балаклаву отдай. — протянул руку в сторону Юли.</p>

<p>— Она такая классная. — с сожалением протянула девочка, снимая с головы свернутую шапочку.</p>

<p>— Новую купишь. — отрезал Фарт, поднимаясь по лестнице.</p>

<p>— Погодь. — догнал его Геракл — Двести семнадцатый! — гаркнул он Юле — Ждем! Ты куда пропал? — зачастил Геракл, догнавший Фарта по лестнице — Думал, что уже сгинул. Только слухи о тебе ходили. Спасатель, мол. То от рейдеров тварей отгонишь, то элиту у торгашей грохнешь, то свежаков, а то и муров в стаб притянешь. И ни разу не пытался встретиться! Хрен ты сейчас от меня отделаешься!</p>

<p>— Геракл, я тоже очень рад тебя видеть. Поверь. — простонал Фарт — Но дай мне время хотя бы душ после рейда принять.</p>

<p>— Да плескайся от души. — щедро предложил Геракл — Только хрен я теперь от тебя отойду.</p>

<p>— Спасибо! — с чувством произнес Фарт, отпирая дверь в номер — А, чтобы не скучал — вот. — положив Вихрь на верстак он вручил в руки Геракла оставшийся набор из Удава, добавив телефон и планшет из рюкзака.</p>

<p>Отмывшись в душе, чистый Фарт вышел в комнату. Заинтересованный Геракл склонился над разобранным Удавом</p>

<p>— Выбирай автомат. — предложил Фарт — Один из стволов тащил для тебя. АЕК… Почти Калаш, при очереди сидит в плече как влитой. Второй АК. Ну, Калаш и есть Калаш.</p>

<p>— О! Вот и бабы! — среагировал на стук в дверь Геракл.</p>

<p>За порогом стоял Скрипач…</p>

<p>Проснулся Фарт с обнаженной Юлей на плече. Немного побурчав, девушка сползла с Фарта и закуталась в одеяло.</p>

<p>Вчерашний вечер вспоминался фрагментами. Приходил Скрипач. Затем в номер принесли коньяк с закуской. Потом Скрипач куда-то звякнул, и в номере образовались две девки. В какой-то момент к ним присоединилась Юля в красном облегающем платье и с наведенном макияжем на украшенном веснушками личике. А вот что было дальше — Фарт уже не помнил. Ни Геракла, ни Скрипача не наблюдалось.</p>

<p>Охающий Фарт отхлебнул живца из фляги, лежавшей рядом с кроватью, и покосолапил в кабинку санузла. Долго плескался в душе. Вышел с полотенцем на бедрах. Поковырялся в рюкзаке и нашел последний комплект чистого нижнего белья. Накинул брюки карго. Мышиного цвета футболку. Кроссовки. Глянул на часы — девять утра. Можно и позавтракать сходить. Постоял над изображающей труп Юлей, раздумывая, будить её или пусть дрыхнет. Судя по ее словам, что она кисляк в десять утра умудрилась проспать — соня та еще. Решил оставить так. Прицепил на пояс кобуру от Удава и вложил туда пистолет с запасным магазином. Нацепил нож. Имеющиеся в номере потроха забрал все, закинув в портмоне, которое засунул в карман. Сцапал телефон. На всякий случай черканул Юле записку и прислонил к экрану ноутбука, стоящему на столе.</p>

<p>На душе скреблись кошки, что оставляет незнакомого человека рядом со своим имуществом. Но все-таки шагнул к двери. Открыл её. За ней застал Геракла с занесенной для стука рукой.</p>

<p>— Ты готов говорить, или? — спросил Геракл.</p>

<p>— Или. — ответил Фарт, оттесняя Геракла в коридор. Закрыл и замкнул дверь — Я завтракать готов. И о чем говорить-то?</p>

<p>— Что значит о чем?! — возмутился Геракл — Нам вчера так поговорить и не дали.</p>

<p>— Да даже если бы и дали, я все равно нихрена не помню. — честно признался Фарт — У меня там… Занято, так сказать. Может, лучше к тебе?</p>

<p>— Юля? — зачем-то уточнил Геракл и, дождавшись подтверждающего кивка Фарта, признался, шмыгнув носом: — Да у меня тоже не совсем свободно. О! Ты же завтракать собрался?</p>

<p>— Ну да.</p>

<p>— Ок! Пошли в кафе!</p>

<p>Спустились в кафе, махнув по дороге руками Крюку. Внимательно осмотрели практически пустое помещение, лишь одинокий рейдер сидел у барной стойки. То ли продолжал вчерашний праздник, то ли начинал таким образом новый день, но перед ним стояла уже на две трети опустевшая бутылка водки. Из закуски — только орешки. Не сговариваясь, направились к дальнему угловому столику, подальше от бара и окон. Заказали яичницу и по две чашки кофе с тостами. После чего Геракл начал свой рассказ.</p>

<p>После расставания с Фартом и окончания обучения у Пепла Геракл остался дожидаться приятеля, с которым договаривался заняться сталкерством еще в те времена, когда они вместе отрабатывали долг стабу. Да тот не стал ждать Геракла с обучения и примкнул к какой-то группе. Не дождался Геракл приятеля. Порвали его на кластере. А может, группа такая попалась, что новичков первых подставляет. Пытался заняться сталкерством самостоятельно. В принципе, успешно. Да только много ли может вынести на своих двоих один человек? Тут либо команда с транспортом нужна, либо идти под заказ на что-то компактное и нетяжёлое. Но известные сталкеры уже имели свою наработанную клиентуру и в этот огород новичка пускать не собирались. Да и заказчики предпочитали обращаться к людям, уже имеющим репутацию. А заказы на Бирже — копейки. Вся экипировка и вооружение Геракла стоили раз в пятьдесят-сто больше, чем давали за такие заказы. Да и расходы на простую подготовку к рейду такие заказы просто не покрывали. Попробовал заняться трейсерством самостоятельно. И чуть не поплатился за это головой. Подготовка у Пепла — это замечательно. Но там она заточена на войну с себе подобными. Для тварей специфика нужна немного другая. А рядом Фарта с его дарами сенса и снайпера нет. Начал посматривать даже в сторону стронгов, но ума хватило к ним не лезть. Вот и решил примкнуть к группе трейсеров, пока не появится Фарт. Фарт немного задержался. За эти два с половиной года Геракл сменил несколько групп и какого только дерьма ни насмотрелся. Тех отношений, что сложились у них в мини-группе с Фартом, и близко не было. Несколько раз порывался уйти в одиночки, но каждый раз что-то останавливало. Но после того случая, что у него приключился в последней группе, Геракл окончательно решил стать одиночкой, по крайней мере пока не появится Фарт.</p>

<p>— Ты прикинь! — разгоряченный Геракл выплевывал слова в лицо Фарту — Эти суки подстрелили меня! Всадили пулю прямо в ногу! И оставили на кластере, а сами свалили!</p>

<p>— Извини. Я просто физически не мог вернуться раньше. Как понял сколько времени прошло — сразу сюда побежал. — повинился Фарт.</p>

<p>— Да ты вчера рассказывал. — отмахнулся Геракл.</p>

<p>— Да? А что именно я рассказывал?</p>

<p>— Что лег спать бухим и проснулся через два с половиной года.</p>

<p>— Больше ничего?</p>

<p>— Больше ничего. Надеюсь, ты не медведь и больше в спячки впадать не будешь.</p>

<p>— Я тоже на это надеюсь.</p>

<p>— Блин, Фарт, там, в этих группах честных рейдеров, столько дерьма! — воскликнул Геракл — Ты просто не представляешь, как я рад тебя видеть, командир! Кстати, есть тема.</p>

<p>— Разобраться с теми, кто тебя подставил? — спросил Фарт.</p>

<p>— Уже. — отмахнулся Геракл — Тема другая. Денежная.</p>

<p>— Продолжай.</p>

<p>— Когда… — начал Геракл, опасливо зыркнул в сторону барной стойки и опустил голос до шепота — Когда я отлежался на кластерах, после того как эти суки меня подстрелили, и возвращался в Воскресенск — наткнулся на схрон. Хороший схрон. Жирный. Пара Кордов. Гранатометы. РПГ-7 с выстрелами и одноразовые. Но не «Мухи». Что-то серьезное. Пушка от БМП-2. Все оружие — первой категории. В ящиках. А также дохрена патронов 12.7х108 мм. Разные. Там на маркировках видел и Б-32, и БЗТ-44, и МДЗ, и БС. Да дофига там разных. И просто их количество дофига. Тридцатимиллиметровые снаряды. Как я понял, к пушке.</p>

<p>— Что, реально пушка? — не поверил Фарт — Прям 2А42?!</p>

<p>— Н-нет! — неуверенно ответил Геракл — Кажись, там было написано «2А72». Там еще в конце буква «М» и цифра. То ли два, то ли три.</p>

<p>— Это что еще за зверь? — удивился Фарт.</p>

<p>— Без понятия. — пожал плечами Геракл — Командир! — горячо зашептал он — Надо вывозить. Одному мне было несподручно. Людей, кому бы я мог доверять, кроме тебя — нет. Зато сейчас ты появился. Берем машину — и все вытаскиваем. Прибыль — пополам. Идет?</p>

<p>— Погоди такие вещи с наскока решать. — задумался Фарт — У меня тоже сюрприз имеется. Давай только ко мне поднимемся, а то тут что-то людно становится. — он с неудовольствием посмотрел на начавшийся заполняться бар.</p>

<p>— Там же Юля. — не понял Геракл.</p>

<p>— К себе пойдет.</p>

<p>— А! Добро. Тогда я свою тоже отправлю.</p>

<p>— Давай. Встречаемся у меня.</p>

<p>Оставив по спорану за завтрак, приятели встали из-за столика. Проходя мимо стойки, Фарт захватил выстиранный камуфляж. Как он его отдавал — совершенно не помнил. Стыдоба! И ведь обещал себе не нахрюкиваться в зюзю. Это все Геракл виноват. Точно! Он Фарта споил. За стойкой Крюк тихо хихикал, глядя на виноватое лицо Фарта.</p>

<p>— Харе ржать. Я хоть заплатил?</p>

<p>— В счет впишу. — хихикнул Крюк, но потом смягчился — Да заплатил, заплатил, не мучайся.</p>

<p>— Ффух!</p>

<p>— Ну и здорово вы вчера гудели! Даже мою Ромашку к себе затащили.</p>

<p>— Эмммм. Официантка? Такая, с белыми волосами? — Фарт изобразил рукой прическу типа «ядерный взрыв».</p>

<p>— Её. — подтвердил Крюк.</p>

<p>— Гм. Что-то я её не помню.</p>

<p>— И не удивительно.</p>

<p>— Надеюсь, не я?</p>

<p>— Дружок твой. Совратил мне девочку. — притворно покачал головой Крюк. А в глазах смешинки.</p>

<p>— Блииииин! Когда хоть успел-то? Там Скрипач, помню, двоих вызвонил.</p>

<p>— Твоему дружку, видишь ли, профессионалки не по душе. Ромашка к вам заказ понесла, да так и осталась.</p>

<p>— Надеюсь, без насилия? — Фарт закаменел лицом.</p>

<p>— Попробовали бы вы с насилием. При Скрипаче. Сама осталась. Позвонила и отпросилась. Уболтал, чёрт языкастый.</p>

<p>— Ффух! — выдохнул Фарт.</p>

<p>— Короче, погуляли. — подытожил Крюк.</p>

<p>— Ну дык, сколько не виделись. Два года в Улье — почитай что жизнь прожить.</p>

<p>— Это да. — согласился Крюк.</p>

<p>— Пойду я.</p>

<p>В коридоре на втором этаже столкнулся с Ромашкой.</p>

<p>— Привет! — помахала та ручкой — А…</p>

<p>— Молчи! — наставил на нее указательный палец Фарт — Просто молчи!</p>

<p>— А вчера таким милым был… — разочаровано протянула Ромашка, проходя мимо.</p>

<p>Зайдя к себе в номер, Фарт подошел к кровати и потряс спящую там девочку за плечо.</p>

<p>— Юля! Ээээй! Юля!</p>

<p>— Фарт? — протянула та недовольным голосом — Сколько время?</p>

<p>— Уже десять. — глянул Фарт на часы.</p>

<p>— Еще десять?! — ужаснулась Юля — Чего будить в такую рань? Как же хреново…</p>

<p>— Держи живчик. — протянул ей флягу Фарт — Сразу полегчает.</p>

<p>— Действительно. — согласилась Юля, сделав несколько глотков и собралась снова уснуть.</p>

<p>— Эй! Ко мне сейчас Геракл придет. Будет важный разговор.</p>

<p>— Ну так и говорите. Вы мне не помешаете.</p>

<p>— Не для чужих ушей.</p>

<p>— Я уже не чужая. — парировала Юля.</p>

<p>— Блин! — Фарт начал заводиться — Юля! Ты помнишь, как я тебя по кластерам на своем горбу таскал? Так вот! Сейчас в твоем естественном виде вынесу в коридор и там оставлю!</p>

<p>— Вот ведь! Не отстанешь?</p>

<p>— Разговор важный. Не для тебя.</p>

<p>— Тогда я в твоем одеяле до своего номера дойду. — сказала Юля, поднимаясь — Одежду позже заберу.</p>

<p>— Что, так до третьего этажа и пойдешь?</p>

<p>— Зачем до третьего? До соседнего номера.</p>

<p>— Вот ведь, зараза рыжая! Пойдем, провожу. Как хоть ты у меня в постели оказалась, малолетка?</p>

<p>— Ну, ты очень сильно упирался. Но я умею быть настойчивой. — сообщила Юля, переступая порог своего номера — Увидимся позже, милый. — чмокнув оторопевшего Фарта, она захлопнула перед его носом дверь.</p>

<p>«Пипец!» — думал Фарт, возвращаясь к себе — «Стелле было девятнадцать. Этой — шестнадцать. Сколько следующей будет?»</p>

<p>Зайдя к себе и окинув мрачным взором комнату со следами вчерашнего загула, он на полную распахнул окно, кинул покрывало на кровать и решительно направился к верстаку, на котором лежал нечищеный Вихрь.</p>

<p>Судя по всему, Геракл остался прежним парнем. Открытым и честным. Неизвестно, к сожалению, о чем они вчера по пьяни болтали. И это очень и очень плохо. Ибо лишних ушей там хватало. Фарт очень надеялся, что ни он сам, ни Геракл лишку не сболтнули. Но вот по трезвяку — пожалуйста, пришел и все сам выложил Фарту. И даже прибыль сразу пятьдесят на пятьдесят…</p>

<p>Размышляя подобным образом, он достал средства и химию для чистки оружия и принялся разбирать автомат. Отвлекся на стук в дверь. Вошел Геракл. Присвистнул.</p>

<p>— Ну и свинарник у тебя!</p>

<p>— Сам знаю. — огрызнулся Фарт — Споран на уборку найду.</p>

<p>— Ну хоть бутылки, кстати, а откуда столько, и крупный мусор можно убрать?</p>

<p>— Вот и займись, если этот натюрморт оскорбляет твой эстетический взор. Мама, бля, нашлась…</p>

<p>— Да легко. Где у тебя мусорные пакеты?</p>

<p>— В нижнем ящике шкафа посмотри.</p>

<p>— Ты чего такой мрачный? — спросил Геракл, подступаясь с пакетом в руках к батарее пустых бутылок — Пять минут назад еще нормальный из кафе выходил.</p>

<p>— Да Юля эта… — ответил Фарт, проталкивая шомполом вишер, обильно смоченный в масле, в свинченном глушителе Вихря.</p>

<p>— Что, Юля? — не понял Геракл — По-моему, всё отлично получилось.</p>

<p>— Ты что, не понимаешь? — повернулся к нему Фарт — Ей всего шестнадцать. Шестнадцать!</p>

<p>— Ну, как она говорит, почти семнадцать. Даже возраст согласия Там, во всяком случае у нас, был уже с шестнадцати. А здесь, в некоторых стабах, и с тринадцати. Сам знаешь, в Улье с женским полом туго. Хм! Забавно. — Геракл крутил перед собой женские трусики, состоящие из двух ниточек. Держа их большими и указательными пальцами на вытянутых руках — У нас еще для девчонок нормально. Знал бы ты, какой беспредел в серой и красной зоне творится. Трофей?</p>

<p>— А? Блин! Юля оставила. В одеяле ушла. Убери куда-нибудь. А то, что в тех зонах творится — знаю. Сам видел… Но она все равно еще ребенок, тем более, по сравнению со мной.</p>

<p>— Значит, кое-что помнишь все-таки? И перестань комплексовать по поводу своего возраста. Это Улей. Тут деления по возрастам нет. Только по авторитету. А ты для нее стал непререкаемым авторитетом. Только про тебя все время и щебетала. Я пытался к ней подкатить, но понял, что без шансов. С тобой мне не тягаться. — Геракл хохотнул — Пришлось брать в оборот официанточку. Неплохая девочка, кстати. А Юля? Что Юля? Вам было хорошо вместе? Вот и не парься. Ты там одичал на своих кластерах. Тут все так живут. Или вон — к проституткам за стеной.</p>

<p>— Слышал я уже про Ромашку, Крюк доложил. — смущенный Фарт не помнил, как там было с Юлей. И было ли вообще — Я не хочу никого к себе приближать, тем более сейчас. Ты в курсе, из-за чего меня из стаба выперли?</p>

<p>— Да. — кивнул Геракл — Был у тебя друг с ребенком. Погибли. Тебе неудачно сообщили об этом, вот и взбесился.</p>

<p>— Да… — задумчиво произнес Фарт — Их звали Рок и Лиса… Рок и Лиса… На тот момент — самые близкие мне люди в Улье. Улей жесток, а терять близких здесь людей, как оказалось, очень тяжело. Во всяком случае, для меня.</p>

<p>— Не ты один близких терял. Это Улей. — пожал плечами Геракл — Нужно просто смириться и жить с этим дальше. Ну вот! — он удовлетворенно отряхнул руки — Теперь тут хоть сидеть можно.</p>

<p>— Нет. Такой план не для меня! — воспоминания о знахаре и девочке настроили Фарта на деловой лад — Кому ты еще про свой схрон успел рассказать? — спросил он, обернувшись. Комната приобрела более-менее приличный вид и обзавелась двумя пузатыми мусорными мешками — Спасибо!</p>

<p>— Я что, идиот? Только тебе. А вот кто может догадываться — другой вопрос. — Геракл чуть сощурил глаза — Ты ведь тоже нашел подобный схрон. Не так ли?</p>

<p>— Так. — не стал отпираться Фарт — Только у меня там стрелковка, амуниция, снаряга, мины и жратва. Стволы видел?</p>

<p>— По стволам и догадался. Что в моем на Кордах и пушке буква М с цифрами, что на твоих стволах. Да и стволы первой категории. Кстати, что за М? Наши ведь так оружие не маркируют. А оружие Российское.</p>

<p>— Советское. — поправил Фарт — Очередная альтернативная ветка истории. Подозреваю, что схроны из одной и той же Земли.</p>

<p>— Советское? А нафига Советам такие схроны на своей территории?</p>

<p>— У них там заруба с НАТО намечается. Считают, что эту территорию сначала придется отдать. Вот и сооружают схроны для диверсантов.</p>

<p>— Прикольно… Ну а мы попользуемся.</p>

<p>— По стволам решил, какой брать будешь?</p>

<p>— Ага. Я себе Калаш возьму. Более привычный. И за Удав очень благодарен.</p>

<p>— Пустое. — отмахнулся Фарт — Там у меня еще сотня стволов. Есть Калаши и АЕКи. АШ и Вихри. РПК и патроны ко всему этому. Если решил АК брать — хватай и становись рядом. С АК-15 знаком?</p>

<p>— Нет. Что за АШ? — вычленил незнакомую аббревиатуру Геракл.</p>

<p>— Автомат Штурмовой. Калибр 12.7х55 миллиметров. Тебе понравится.</p>

<p>— Уже хочу его пощупать.</p>

<p>— Успеется. Пока с АК разберись. Поройся у меня в большом рюкзаке, там к нему инструкция должна лежать, а то у меня руки в масле.</p>

<p>— Думаешь, так не разберусь?</p>

<p>— Конструктивные отличия от АК-74М небольшие, но они есть. Лучше с инструкцией. Жаль будет ствол испортить.</p>

<p>— Ладно. — согласился Геракл.</p>

<p>— И еще, тебе его нужно будет пристрелять.</p>

<p>— Ты что, с непристрелянным стволом по Улью шел?!</p>

<p>— С пристрелянным, но под себя.</p>

<p>— Так в чем проблема?</p>

<p>— Проблема в том, что новые стволы не приводятся к нормальному бою, а «обнуляются». По типу винтовок НАТО. Знаешь, как это делать?</p>

<p>— Пепел показывал один раз, но…</p>

<p>— В инструкции методичка есть. Пристреливают они там каждый под себя. С моей пристрелкой ты в ростовую мишень на сто метров, конечно, попадешь. Но лучше пристреляй свое оружие под себя.</p>

<p>— А как же взаимозаменяемость стволов?</p>

<p>— Ну что ты ко мне пристал, Геракл? Откуда я знаю? Ну вот так у них принято. Как я читал в статьях еще там… И вся эта информация на уровне ОБС — одна бабка сказала. Армия профессиональная. У каждого бойца особенности зрения и физиология разные, вот и пристреливают под себя. В то время как у нас стрелковое оружие не индивидуальное и рассчитанное на бойцов-срочников. Ну или на резервистов, в случае замеса. Чтобы в руки взял — и сразу в бой. Да и то. В последнее время начали просачиваться слухи о том, что в подразделениях где бойцы служат по контракту, оружие приводят к нормальному бою индивидуально. Да! И пойдешь на стрельбище — ключ для мушки взять не забудь.</p>

<p>— Какой еще ключ для мушки? Мушковод, что ли? Так на стрельбище есть. — стоящий рядом Геракл, сверяясь с инструкцией, проводил неполную разборку АК.</p>

<p>— Тут мушковод не нужен. Тут мушка только по вертикали двигается. Я хз зачем они так сделали, но двигать мушку можно только специальным ключом.</p>

<p>— Да ладно! — заинтересовавшийся Геракл бросил цевье и приступил к изучению мушки — Они тут накрутили, конечно. Но не до такой же степени! Что ты мне мозги паришь! Не нужен тут никакой ключ. Патрон дай. Где у тебя на 7.62? А, вижу! — он шагнул в сторону, взял патрон. Упер пулей в бороздку поворотного механизма. Попыхтел. Раздался отчетливый щелчок. Фарт покраснел — Ну вот. А ты говоришь — ключ!</p>

<p>— Блин, не сообразил. Я тогда впервые с оружием на кластеры вышел. Один. — начал оправдываться Фарт.</p>

<p>— Да ладно. — великодушно махнул рукой Геракл, возвращая мушку на место — Все мы зелеными были. Как вспомню тот наш рейд, аж стыдно становится. Я ведь для тебя обузой был, Фарт. После Пепла это становится сразу понятно.</p>

<p>— Не такой уж обузой. Стрелять умеешь. Тварей не боишься. Да просто ходил своими ногами — уже плюс.</p>

<p>— А это правда, что Юля рассказывала тут вчера? — оживился Геракл — Что ты ее на руках носил?</p>

<p>— На плече. — уточнил Фарт — Она от лотерейщиков убегала по асфальту. Прикинь! От лотерейщиков! Убегала! Я как увидел — глазам не поверил. Босиком убегала, вот все ноги почти до костей и сбила. Ну не оставлять же ее было там на съедение?</p>

<p>— Дела… — Геракл покрутил головой — Ты больной, Фарт. Ты в курсе? Да любой из пеших рейдеров даже вмешиваться бы в такую погоню не стал. А ты ее еще и на себе потом пёр.</p>

<p>— Я не любой. — буркнул Фарт.</p>

<p>— Знаю. — серьёзно ответил Геракл — Именно поэтому я с тобой, командир. Ну что, будем чистить схроны? Какой первый, твой или мой?</p>

<p>— Да погоди ты с чисткой! С наскока такие дела не делаются.</p>

<p>— А в чем проблема? Дойдем до схрона. Прихватим по дороге грузовик. Загрузим и вернемся.</p>

<p>— А дальше? Встанем у КПП и будем торговать с колёс?</p>

<p>— Зачем? Семенычу сдадим.</p>

<p>— Зачем? — вернул вопрос Фарт — Чтобы через неделю у него те же самые патроны и стволы по тройной цене покупать?</p>

<p>— Ну… — смущенный Геракл почесал в затылке.</p>

<p>— К тому же Семеныч слишком пиздодельный стал. На Удавах меня неплохо нагрел. Я их на продажу пробную партию привозил. Да и есть у меня тут свой. Гм… Скажем так, торговый агент. Лучше знакомый с местной спецификой. Вот через него и нужно все загнать. А до этого найти место для хранения. Пускай торгует потихоньку. Да и нам для себя надо где-то целую прорву патронов и прочего барахла хранить. Не здесь же.</p>

<p>— Что за агент?</p>

<p>— Жозель знаешь? — Фарт добрался до ударно-спускового механизма и крутил его в руках, оценивая степень загрязнения. Разобрать, или ограничиться поверхностным обслуживанием. Решил разбирать. Руки все равно грязные.</p>

<p>— Это такая бой-баба в камуфляже? — Геракл неторопливо разбирал АК в третий раз. Уже без инструкции.</p>

<p>— Ну да. — Фарт улыбнулся — Под описание подходит.</p>

<p>— Пару раз пересекались, как раз по твоему вопросу. В смысле, куда ты запропастился. Но вместе не работали.</p>

<p>— Ясно. Надо вас познакомить. И еще, Геракл. — Фарт отложил в сторону УСМ и прямо взглянул на Геракла — Я затеял одно дело. Дело крайне опасное. И мне нужен напарник.</p>

<p>— С тобой — хоть в Пекло, командир! — молодцевато гаркнул Геракл.</p>

<p>— Погоди соглашаться. Вполне возможно, что и туда придется заглянуть. И в такое место, где Пекло покажется безопасным стабом. Вероятность сложить голову, помогая мне — более девяносто процентов.</p>

<p>— Что это за место? Ты что, на того-кого-нельзя-называть собрался поохотиться? — с улыбкой спросил Геракл. Но, по мере того как смотрел в лицо Фарту, улыбка медленно гасла — Что, реально на скреббера собрался?!</p>

<p>— Да не ори ты! — шикнул Фарт — Дай объясню весь расклад. Я так и не смог смириться с потерей Рока и Лисы. И я их вытащу. Во-первых — ищем Рока и тянем его до тех пор, пока не вытянем иммунного. — он не стал раскрывать перед Гераклом то, что у него имеется белая жемчужина — Потом натаскиваем Рока и идем на скреббера. После чего — за Лисой. Такой вот, вкратце, план. Возможные плюсы — белая жемчужина. Но только возможные. Если она там будет одна — пойдет Лисе. Возможные, вернее, более чем вероятные минусы — ну, ты в курсе. И не пытайся меня отговорить. С тобой или без тебя — я это сделаю.</p>

<p>— Согласен! — поспешно выпалил Геракл — Вероятность сложить голову в Улье очень высока. А тут хоть приз может запредельный обломиться. Да и где я еще найду такого командира? Тем более, с тобой всегда весело и даже без всяких белых жемчужин ты из той жопы, в которую мы попали, умудрился меня вытащить с неплохим прибытком.</p>

<p>— Геракл, прошу тебя, не надо принимать таких скоропостижных решений. Возьми АК. Сходи на стрельбище. Пристреляй. Это позволит тебе успокоиться. Пообедай. А вот уже после обеда и дашь свой ответ. Дело опасное. А ты на одном своем схроне можешь спокойно в стабе жить и в потолок плевать.</p>

<p>— Если ты настаиваешь… Но ответ не изменится. А спокойно жить… Я, как и ты — рейдер. Мне на одном месте больше недели не усидеть. Так что ответ очевиден, командир. Но я приду после обеда. И еще хочу уточнить. Насчет Рока и Лисы. Ты ведь отдаешь себе отчет в том, что это будут уже совсем другие люди. Не те, которых ты знал.</p>

<p>— Да, Геракл, я это прекрасно понимаю, но по-другому не могу.</p>

<p>Геракл несколько секунд вглядывался в глаза Фарта, затем хлопнул его по плечу.</p>

<p>— Поэтому я с тобой, командир. Ты не будешь стрелять своим по ногам и бросать на кластере. Тянуть будешь до последнего. Как эту Юлю. А если что не так пойдет — своих и с того света вытянешь.</p>

<p>— Ой, иди уже! — отмахнулся Фарт — А то я сейчас расплачусь.</p>

<p>— Давай! А! Стоп. Есть еще одно дело. — повернулся к нему смущенный Геракл.</p>

<p>— Говори.</p>

<p>— Я тут с рейдерами одними поцапался.</p>

<p>— Как ты умудрился?</p>

<p>— Да поиздержался мальца. Ну и припер один Корд на продажу. А ребята решили выяснить, где такие новенькие пулеметы раздают. И как я ни убеждал их, что нашел на лесном кластере машину — не поверили. Хоть и снял всю консервационную смазку, но опытному взгляду видно, что из пулемета стреляли только на заводе, для пристрелки. А парни опытные. Начали давить. И в последнее время очень сильно.</p>

<p>— Поиздержался? Тебе Борода твою долю за сбитый беспилотник и остальное не прислал, что ли?</p>

<p>— Да я… — потупился Геракл.</p>

<p>— Ладно. Твои финансовые вопросы меня не интересуют. Что за парни?</p>

<p>— Рейдеры. Трое. Тачанка выпендрежная на базе «Додж Рам» и с «Кордом». Тем самым. Старший Оберст, на вид — хрестоматийный фашист из патриотических фильмов. С двумя другими не общался, одного даже не знаю, как зовут, второй — Бочонок. Ребята опытные. Думал, сам вопрос на кластерах решить — но не потяну в одиночку. Даже с Пепловской подготовкой. Тройка сработанная, и действуют грамотно. И, кажись, среди них есть сенсор.</p>

<p>— Сенсор — это хреново. Граждане стаба?</p>

<p>— Нет. Пришли сюда примерно полгода назад. Попытались на чью-то поляну влезть и получили по ушам. С тех пор занимались всяким-разным. И охотой, и сталкерством.</p>

<p>— Поняяятно. — протянул Фарт — Через Скрипача пытался вопрос решить?</p>

<p>— Ой, да ну его вместе со всем их СБ! — отмахнулся Геракл — Как узнали про мой первый дар, так вцепились, как клещ в собаку.</p>

<p>— ?!</p>

<p>— Ну ты же помнишь мой дар? Направление по вещи определять? Оказывается, я идеальная ищейка. Приходи к нам работать. — передразнил кого-то Геракл — Мы тебе и дом, и гороха, и жемчуга, и девочек, и мальчиков. А если не придешь… Тьфу! Скоты.</p>

<p>— Точно! Как я сразу не сообразил. Почему-то решил, что ты только на свои вещи наводиться можешь.</p>

<p>— На те, что в руках держал. — уточнил Геракл — Вот они и прицепились.</p>

<p>— Ну а что? Почетная работа, спокойная жизнь в своем доме с девочками. — Фарт хихикнул — И мальчиками.</p>

<p>— Ой, да ну тебя! Я же говорю — я рейдер, как и ты. От сидения на одном месте потряхивать начинает. А ментов в любом обличье и бандитов еще с Земли не люблю.</p>

<p>— Были проблемы с законом?</p>

<p>— Лично — нет. Но примеров со знакомыми — тьма.</p>

<p>— Вербовал Скрипач?</p>

<p>— Нет. Мудак какой-то с лейтенантскими погонами.</p>

<p>— И что в итоге? Как от опеки избавился?</p>

<p>— Да в рейд одиночный ушел на месяц. По кластерам прошвырнулся. Эх! Хорошо было. Помнишь, как мы в той деревеньке отсыпались? Вот то же самое, только на месяц и в разных местах. Отожрался — не поверишь! В штаны начал еле влезать.</p>

<p>— Это ты то? — Фарт с сомнением оглядел худого, как глиста, Геракла.</p>

<p>— Ага! — жизнерадостно подтвердил тот — Потом вернулся, а тут уже тишина. Так что СБ-шники идут нах.</p>

<p>— Угу. С этим понятно. А через Гора?</p>

<p>— Это бармена? Спросил его осторожно, что за фрукты. Он сказал, что честные рейдеры без проблем. Как я понял, просто так впрягаться за меня никто не станет, ну а рассказывать про схрон — сам понимаешь, на место этого Оберста сразу очередь из желающих выстроится.</p>

<p>— Понятненько… Ладно. Решим твою проблему, вне зависимости от того, согласишься ты на мою авантюру или нет.</p>

<p>— Соглашусь, даже не сомневайся.</p>

<p>— Подумай хорошенько. Ну а с этим Фашистом.</p>

<p>— Оберстом.</p>

<p>— Да плевать. Сначала надо бы поговорить. Ну а если не поймет, в дело пойдет последний довод дипломатов.</p>

<p>— Это какой?</p>

<p>— Пушки, Геракл, пушки. Не зря же нас Пепел обучал? Справимся. — заверил Геракла Фарт — А теперь — давай-давай. Сходи проветрись и всё хорошенько обдумай насчет моего предложения.</p>

<p>— Нечего тут думать. — пробурчал Геракл, вешая АК на плечо и рассовывая магазины по карманам.</p>

<p>Проводив Геракла, Фарт вернулся к УСМ от Вихря. Разобрал, вычистил, смазал. Убрал потеки ветошью. Произвел полную сборку автомата. Контрольный спуск — всё. Оружие к рейду готово.</p>

<p>Тщательно вымыл руки. Вышел, раздумывая, что сначала сделать — сходить к Жозель или толкнуть через Гора информацию об Уралах. Решил про машины информацию пока попридержать. Если где-то там рядом будет схрон Геракла, такие грузовики будут неплохим подспорьем. Потянулся к телефону, чтобы созвониться с Жозель и, чертыхнувшись, пошел открывать дверь на раздавшийся стук.</p>

<p>— Проснулась наконец, соня. — бурчал Фарт, направляясь к двери.</p>

<p>Но за дверью стоял Скрипач.</p>

<p>— Привет! — поздоровался он — Как самочувствие?</p>

<p>— Уже нормально. — ответил Фарт, посторонившись — С тобой тоже поговорить надо?</p>

<p>— А с кем еще? — тут же среагировал Скрипач, проходя в комнату.</p>

<p>— Да с Гераклом уже потрещали. Кстати, это ты его от своих отмазал?</p>

<p>— Было дело. Дуболомов везде хватает.</p>

<p>— Он теперь от вас как от прокаженных шарахается. Так что хотел? Отчет о мурах?</p>

<p>— И отчет. — Скрипач с интересом покосился на мусорные мешки — И фото ты обещал.</p>

<p>— Больше ничего не обещал? А то я вчера мог много чего наобещать.</p>

<p>— Что? — неправильно среагировал Скрипач — Нет фото?</p>

<p>— Почему же нет. Если вчера по пьяни не потерли, то были. Сейчас посмотрим. Кстати, а где мой шлем? И камера?</p>

<p>— Шлем вчера ты зачем-то в рюкзак спрятал. А камеру — в верхний ящик стола. Хотя девчонки пытались заснять всю гулянку. — ухмыльнулся Скрипач — Юля в красном платье и твоей балаклаве очень эксцентрично выглядела.</p>

<p>— Поэтому и спрятал. — пробурчал Фарт, доставая камеру — Нехрен компромат плодить.</p>

<p>Пока фото- и видеоматериалы копировались на флешку Скрипача, Фарт рассказал о прошедшем боестолкновении. Указал на его карте, где это произошло. Свою обновленную не светил.</p>

<p>— Это всё? — спросил Скрипач, пряча флешку в карман.</p>

<p>— По мурам — всё.</p>

<p>— А есть что-то еще?</p>

<p>— Пара вопросов, раз уж ты зашел.</p>

<p>— Слушаю.</p>

<p>— Во-первых — как там мой «подарок»? Уже говорит?</p>

<p>— Нет. Пока лечим. Ты его практически на одном спеке привез. Ранения сильные. Руки-ноги зачем ломать-то было? И весь ливер отбивать? Изверг, блин!</p>

<p>— Да я бы этой суке с удовольствием голову бы сломал! Он виноват в смерти Белки! Скажите спасибо, что более-менее целую тушку привез, а не одну голову!</p>

<p>— Спасибо!</p>

<p>— Пожалуйста. — буркнул Фарт.</p>

<p>— Нет, реально, спасибо! Первый помощник Чужого — это фигура поболее Злого.</p>

<p>— Сочтемся. Чужой — это тот, длинный? — дождавшись кивка от Скрипача, Фарт продолжил: — А насчет рук-ног. Я не знаю, что у него за дары. Один, кажись, опасность должен чувствовать. Чего от меня не нырнул в салон, когда я его срезал — непонятно. Наверное, в тот миг я его почти любил, за то, что попался мне на узкой дорожке. А если у него еще и «призрак» есть? Как-то пришлось мне за одним призраком побегать, так что лучше так. Тем более я ему не язык отрезал. Говорить можно и без конечностей.</p>

<p>— А внутренние органы?</p>

<p>— Ну, тут уж я не сдержался. — сознался Фарт — Юлю благодарите, что вовремя оттащила.</p>

<p>— Знахарь говорит, что его будто грузовик переехал.</p>

<p>— Я был очень зол на него. И Скрипач, напомни Дикому о способе казни. Он мне обещал. А если меня не будет в это время в стабе — запиши на камеру. Буду пересматривать теплыми летними вечерами.</p>

<p>— Блин! Каким озверином вас там Пепел кормит?! Как Пепловских ни встретишь — так один головорез хуже другого.</p>

<p>— А ты пройди у него подготовку — узнаешь.</p>

<p>— Нет, спасибо. Мне и так хорошо. Еще вопросы?</p>

<p>— Да. Последний. На территории стаба можно арендовать складское помещение?</p>

<p>— Что? — Скрипач карикатурно-внимательно осмотрел комнату — Уже все имущество в маленькую комнату не помещается? Да снимай хоть лётный ангар. К гаражному комплексу примыкает складской.</p>

<p>— Пока помещается. Но вполне возможно, скоро и не будет. А склады охраняются? Стоп. Я понимаю, что здесь не воруют. Но за жемчуг втихаря прирезать могут. И не делай из меня дурачка, Скрипач.</p>

<p>— Охраняются. — буркнул Скрипач — А что за характер груза, что ты так об охране печешься?</p>

<p>— С какой целью интересуетесь, товарищ ГБ-шник? — спросил, улыбаясь, Фарт.</p>

<p>— Просто не любой груз можно на территорию стаба ввозить.</p>

<p>— Хм… амуниция, снаряжение, вооружение, боеприпасы, мины. — взвесив все «за» и «против» перечислил Фарт.</p>

<p>— Мины — сразу нет. — покачал головой сделавший стойку Скрипач — Но стаб их с удовольствием у тебя купит. А по остальному что есть? Если такие же стволы, как и у тебя — то стаб тоже все купит. А боеприпасы какие?</p>

<p>— Стоп-стоп-стоп, Скрипач! — осадил его Фарт — У меня пока ничего нет. Почему мины — нет? Торговцы их как-то ввозят.</p>

<p>— У них есть специальное разрешение. — поскучнел Скрипач — И они их только стабу сдают. Так что за мины-то хоть?</p>

<p>— Там разбираться надо. МОН-ки точно есть. Вроде ТМ видел и ПМН. Но какие — не знаю. Скрипач. Мне необходимо разрешение на хранение.</p>

<p>— …</p>

<p>— Хотя бы по шесть единиц, на каждый экземпляр. Для личного использования.</p>

<p>— …</p>

<p>— Всё остальное вам уйдет.</p>

<p>— А там много?</p>

<p>— Мало.</p>

<p>— Тогда какой смысл тебе разрешение давать?</p>

<p>— Скрипач, блеать! — взорвался Фарт — Я вам двух командиров муров живьем приволок! Сколько бумаг и фото-видеоматериалов! Баб с кластеров вам таскаю! И это, блеать, благодарность стаба?! Да нахуй нужен такой стаб?! Иди нахуй отсюда! Больше на меня не рассчитывайте!</p>

<p>— Да ладно, успокойся! — пошел на попятную Скрипач — Попробуем твой вопрос решить. А по остальному как?</p>

<p>— Ты сначала вопрос реши, а то, может быть, и не будет никакого «остального»! — Фарт буквально выпихнул Скрипача за дверь и тяжело дыша опустился на кровать — Вот же сука! Всё настроение испортил… Да!!! — заорал он в зазвонившую трубку телефона.</p>

<p>— Эм… Это Геракл. — осторожно уточнили на том конце — Если ты ещё у себя и не обедал — то я в кафе сижу.</p>

<p>— Сейчас спущусь. — буркнул медленно остывающий Фарт.</p>

<p>Вложив Удав в кобуру, он спустился вниз. Подошел к столику с Гераклом и плюхнулся на стул. Нетерпеливо замахал рукой официантке. Геракл молча смотрел на него.</p>

<p>— Сто пятьдесят коньяка. Самого лучшего. Сейчас. Основной заказ потом. — сделал заказ Фарт.</p>

<p>Видать, что-то было у него такое на лице, так как и официантка обернулась буквально за десять секунд, после чего испарилась, и Геракл молчал до тех пор, пока Фарт не влил в себя за раз всю дозу коньяка, резко выдохнув.</p>

<p>— Отпустило? — осторожно спросил Геракл.</p>

<p>— Да.</p>

<p>— И что это было?</p>

<p>— Да Скрипач, сука, все нервы вымотал.</p>

<p>— Что случилось?</p>

<p>— В стаб, оказывается, мины ввозить нельзя.</p>

<p>— Ну да, обычная практика. — согласился Геракл — Мины, снаряды, и прочее взрывчатое только через администрацию. И чего ты так взбесился?</p>

<p>— А действительно, чего я так взбесился? — резко успокоился Фарт, вспомнив про нычку на обнаруженном небольшом стабе — Нервы, наверное. Тяжелый рейд, потом пьянка, потом не выспался. Ну их всех! Ты что решил в итоге?</p>

<p>— Как и раньше говорил — я с тобой.</p>

<p>— Добро тогда. На первое время план такой: привозим в стаб хабар. Кстати, а РПГ в стаб можно?</p>

<p>— Вроде, можно. — неуверенно ответил Геракл.</p>

<p>— Ладно, у Жозель уточним. Так вот, привозим в стаб хабар — и на переподготовку к Пеплу.</p>

<p>— Нафига? — взвыл Геракл — Я в прошлый раз чуть не сдох.</p>

<p>— Вот чтобы реально не сдохнуть — на переподготовку! А сейчас — обед.</p>

<p>Отобедав, парни поднялись в комнату Фарта. Где он, позвонив Жозель, пригласил ту к себе, намекнув на коммерческую суть встречи. Жозель пообещала прибыть в течение получаса. В ожидании Фарт слушал рассказы Геракла о его рейдерских приключениях, так как о своих рассказать не мог. Хотя нет, поведал о дороге к схрону. Услышав про маленький остров на лесном озере, Геракл загорелся идеей обязательно там побывать и попросил показать на карте где тот находится.</p>

<p>Хлопнув себя по лбу, Фарт метнулся за планшетом и потребовал у Геракла показать на карте местонахождение его схрона.</p>

<p>— Какая интересная карта. — Геракл рассматривал карту — Хочу такую же.</p>

<p>— Да без проблем. Сгоняй в местный магазин, торгующий планшетами, и установи программу для карт. А наполнение я тебе скину. Только надо чтобы планшет был отключен от всех видов связи. Ну и сам понимаешь — дальше тебя эта карта никуда не должна уйти.</p>

<p>— Не дурак.</p>

<p>— Если надо, можешь еще один планшет взять, чтобы по сети ползать.</p>

<p>— Как будто у меня на это время будет. — пробурчал Геракл. — А что тут за восклицательные знаки?</p>

<p>— Это… Погоди, ты мне сначала местоположение своего схрона укажи.</p>

<p>— Эм… Примерно вот здесь. — ткнул Геракл пальцем.</p>

<p>— Хреново… — Фарт уменьшил масштаб, выискивая место с Уралами — Далековато.</p>

<p>— Далековато от чего? От стаба? — уточнил Геракл.</p>

<p>— Да нет. Вот здесь. — Фарт показал на карте — Стоят три армейских Урала. Пустые, зато целехонькие. И не заметно что слишком старые. Ну и самое главное — движки дизельные.</p>

<p>— Так может, сгоняем и возьмем?</p>

<p>— И как ты это себе представляешь? Мы вдвоем на трех Уралах? Да там и охранение нужно. Все-таки не совсем тихая машинка. Одно дело вдвоем на одной. Хвост собрали — вышли и отстрелили. Засаду впереди засекли — расстреляли. А так… Да и не нужны они нам. Что-нибудь поближе найдем. Благо, на дорогах техники полно. Чем переться туда самостоятельно, головой рисковать, дешевле информацию о них продать.</p>

<p>— Ты же сам говорил, что мы по времени на подготовку не ограничены. Сколько нужно будет готовиться — столько и будем.</p>

<p>— Говорил. Только это не подготовка. Это — потеря времени. И ненужный риск.</p>

<p>— Это тоже подготовка. Только коммерческая. — возразил Геракл.</p>

<p>— Заканчивай крохоборничать. На сумму, вырученную с продажи содержимого только твоего схрона можно десяток таких Уралов купить. Причем, уже переоборудованных для Улья. А ты в эти три грузовика вцепился, как будто последний споран без соли доедаешь.</p>

<p>— Так что за знаки? — немного обиженно посопев, пробурчал Геракл.</p>

<p>— Знаки? А вот знаки нужно будет посетить. И как можно больше. Например, здесь. — Фарт отыскал городок, в который он ходил и открыл подробную карту населенного пункта. Геракл присвистнул. — Вот тут находится винтовка калибром 14.5х114 миллиметров.</p>

<p>— Ого!</p>

<p>— Да, слонобой тот еще. Не забыть отдать Жозель на нее документацию. А вот тут в гараже стоит электромобиль-внедорожник.</p>

<p>— Да ладно?!</p>

<p>— Ага. Габаритами с Хаммер, но, к сожалению, без брони. И багажника считай что нет.</p>

<p>— Это же… — глаза Геракла алчно засверкали.</p>

<p>— Это же только для себя. Кстати. Гибкие планшеты и телефоны — оттуда.</p>

<p>— А почему только для себя? — не понял Геракл.</p>

<p>— Геракл, тебе одного Оберста мало? Хочешь чтобы кто-нибудь из стабовских бонз на хвост сел? Будь уверен, на нас и так пристальное внимание обратят сразу после первой поставки. Так что пригоняем две машины — и прячемся у Пепла!</p>

<p>— Да понимаю я, но это обучение такое затратное…</p>

<p>— Ты забываешь про содержимое моего схрона. За исключением платы за обучения и еды, все остальное — халява. И стволы, и патроны, и снаряга, и даже трусы с носками. Да и еда у меня есть. Правда, консервы. Долго жрать не сможешь.</p>

<p>— А, точно! Чего-то я ступил.</p>

<p>— Кстати. Когда будем обсуждать содержимое твоего схрона при Жозель, про пушку ни слова. И нужно будет осторожно прощупать, как тут отнесутся, если тридцатимиллиметровые снаряды притащим. Вообще-то Воскресенск — монополист на этот товар. Могут и вопросы начать задавать.</p>

<p>— Действительно. Тоже не подумал.</p>

<p>— Думай. У меня тоже голова дырявая. Так с минами лопухнулся. Поправляй меня, если что.</p>

<p>— Договорились.</p>

<p>— И еще, скажи мне, ситцевый друг, как у тебя… — закончить Фарту вопрос не позволил стук в дверь.</p>

<p>За дверью стояла Жозель.</p>

<p>— Привет, Фарт.</p>

<p>— Здравствуй, Жо. Не против, если я так буду тебя называть? А то пока твое имя полностью выговоришь — скулы сводить начинает. — признался Фарт.</p>

<p>— Да ради бога. — рассмеялась Жозель — О! Привет, ээээ, Геракл! — нацелила она палец на сидевшего в кресле Геракла.</p>

<p>— Приветствую. — нейтрально отозвался Геракл.</p>

<p>— Да, это Геракл. Мой друг и напарник. — представил его Фарт.</p>

<p>— Хм! — Жозель с интересом осмотрела Геракла — Так что там за коммерческая суть? — повернулась она к Фарту.</p>

<p>— Разговор будет долгий, получасом не отделаешься. Так что располагайся в моей конуре где тебе удобней, можешь даже на кровать улечься, я не буду против, и на ближайший час отменяй все свои встречи.</p>

<p>— Ну, с возлежанием на кровати я повременю, а в остальном ты меня заинтриговал. — сказала Жозель, усаживаясь на табурет, предварительно передав Фарту с него Юлину одежду. Задержала в руках ее трусики и, подняв до уровня глаз, внимательно рассмотрела — Действительно. Заинтриговал.</p>

<p>— Блин! — раздосадованный Фарт под смешки Геракла и Жозель выдрал у нее из рук трусики и закинул ком шмотья в шкаф — Разговор серьезный.</p>

<p>— Я внимательно слушаю! — сделала притворно-серьезное лицо Жозель.</p>

<p>— Как же с вами, женщинами, тяжело. — вздохнул Фарт, подошел к верстаку, взял «вихрь» и передал Жозель — Образец номер один. «СР-3М4». Название собственное — «Вихрь». В комплекте, как ты можешь видеть, коллиматор с магнифером, кроме того, КЛЦУ, девять магазинов, инструкция. Каждая единица в отдельном кофре. Всего… — Фарт прикинул — Пускай будет тридцать пять единиц. Плюс-минус. Далее. Образец номер два — «АЕК-978». Автомат со сбалансированной автоматикой. Калибр 7.62х39. Комплектация идентична комплектации «СР-3», но еще добавлен тактический глушитель. Вот он. Всего пускай будет двадцать семь единиц. Далее. Геракл, передай свой АК.</p>

<p>Презентация продолжалась. Как только в руки Жозель попал «вихрь» и она поняла, что Фарт не шутит, с нее сразу слетела вся дурашливость. В руках откуда-то появилась тетрадь, куда она начала заносить названия и характеристики. Перечислив все, что мог вспомнить в своем схроне, включая комплекты термобелья, он обратился к Жозель:</p>

<p>— Это все реально продать в стабе?</p>

<p>— Кха… — голос Жозель дал петуха — Конечно! Спрашиваешь! Кроме мин, конечно.</p>

<p>— Да, насчет мин меня уже просветили. Придется сдать стабу. За это стаб получит остальное только по коммерческой цене и только в порядке общей очереди. И только попробуй сделать этим ублюдкам скидку! Перестану с тобой работать. Да, кстати, а ввозить РПГ на продажу можно?</p>

<p>— А что, еще и РПГ есть?!</p>

<p>— Да. Причем какие и сколько — нужно будет уточнить.</p>

<p>— Насколько я помню, Семеныч торгует. А что еще есть? — Жозель смотрела на ребят как на Дедов Морозов, достающих из мешка подарки.</p>

<p>— Еще? — Фарт специально задумался, подергав Жозель нервы. — Еще есть два Корда. И куча боеприпасов к ним. Все оружие первой категории, если тебе это о чем-то говорит. — дождавшись отрицательного покачивания головой от Жозель, пояснил: — Только что с завода. Из оружия не стреляли. Да, а как стаб отнесется к торговле тридцатимиллиметровыми снарядами?</p>

<p>— Резко отрицательно. — помрачнела Жозель — Только им сдавать.</p>

<p>— Понятно, тогда вычеркиваем. Ну и… всё? А, нет, не всё. Взгляни на это. — Фарт достал документацию на слонобой и передал Жозель — Но это только на заказ. Уж очень инструмент специфичный. Цена — соответствующая должна быть. И сразу предупреждаю: магазина для винтовки только два. И оптики никакой, хотя планки Пикатинни имеются.</p>

<p>— Всё? — спросила Жозель.</p>

<p>— Ну извини. — развел руками Фарт — Вертолета как-то не завалялось.</p>

<p>— Я бы не удивилась. — призналась Жозель, листая длиннющий список — Даже не буду спрашивать, откуда вы это взяли…</p>

<p>— И правильно сделаешь — заверил ее Фарт.</p>

<p>— Когда поставка? — перешла к конструктивной части Жозель.</p>

<p>— Давай наметим, к примеру, две, нет, три недели, как только выйдем за «посылкой».</p>

<p>— Количество изделий реальное?</p>

<p>— Нет. Предварительные заказы не брать и слухи среди знакомых не распускать. Сначала сами себе отберем, что нам нужно. Патроны, особенно бронебойные, так я думаю, вообще все придержим.</p>

<p>— Зачем ты тогда меня позвал? Говорить нельзя, предзаказ делать нельзя. Подразнили ребенка конфеткой. — надулась Жозель.</p>

<p>— Чтобы ты прикинула объем и завтра сняла охраняемый склад. Не меньше чем на год. Средства я выделю. Где это все, по-твоему, хранить? На парковке в машине? Ой! Чуть не забыл насчет машины.</p>

<p>— Вам машина нужна?</p>

<p>— По дороге найдем. — отмахнулся Фарт — Есть информация о трех армейских «уралах» с дизельными движками. Кто-нибудь сможет заинтересоваться?</p>

<p>— Еще бы! Сама и съезжу. — фыркнула Жозель — Где?</p>

<p>— Карта есть? А, пофиг. Нарисую…</p>

<p>Нарисовав в тетрадке Жозель примерную карту, Фарт объяснил ей, как найти грузовики. При этом честно предупредил, что он не знает время, когда грузился кластер. И вполне вероятно, грузовиков там уже и нет. А также указал точку встречи с мурами. И посоветовал быть осторожнее. После того, как он расстрелял бригаду муров, в том районе могли начаться поисковые мероприятия. И посоветовал самой туда не лезть.</p>

<p>Заметив, что Жозель кидает заинтересованные взгляды на пузатый рюкзак Фарта, с которым он вернулся из рейда, Фарт в очередной раз хлопнул себя по лбу. И выложил на стол все коробки с планшетами и телефонами.</p>

<p>— Это на реализацию? — спросила Жозель.</p>

<p>— Это на подарки. — ответил Фарт — Не хватало еще такой мелочью заниматься.</p>

<p>— Ну почему же мелочь. — Жозель крутила в руках планшет — Споранов семь за него вполне можно выручить.</p>

<p>— Спасибо, пока не голодаю. Так что бери просто так. И себе, и дочери, и супругу.</p>

<p>— Не, супруг суровый рейдер и предпочитает компас, бумагу и карандаш.</p>

<p>— Правильный выживальщик. — заржал Фарт — Не то что мы. О! А тут есть кластеры с городами, на которых имеются исторические музеи?</p>

<p>— Хм! Вот умеешь ты задавать вопросы, Фарт! — поперхнулась Жозель — Ну кому тут может взбрести в голову посетить исторический музей?! Ландо, поспрашиваю по знакомым. Ох ё! — взглянула она на часы — Три часа как корова языком слизнула. Если всё — то я побежала!</p>

<p>— Ага. А то там Кристи еще не успела кастрюлю с борщом перевернуть. — вставая, подначил ее заржавший Фарт.</p>

<p>— Не зли меня! И не напоминай!</p>

<p>— Ладно, если что забыл, то по мелочи. Можно будет по телефону уточнить. Жду от тебя звонка завтра с ценой за аренду склада и куда подойти.</p>

<p>— Договорились! Заходи как-нибудь просто так. Расскажешь нам с Лунем и Кристи о своих героических похождениях. А то я совсем в домохозяйку превратилась из рейдера. Скоро из стаба только на профилактику буду выезжать. Ой, прости! — спохватилась Жозель, трогая плечо Фарта.</p>

<p>— Да я норм уже. Отошел. Что я ребенку расскажу? Какие героические похождения?</p>

<p>— Ну, из крайнего рейда, например.</p>

<p>— Как мозги муров по салону автомобиля разлетались? — скептически хмыкнул Фарт. Сбоку заржал Геракл.</p>

<p>— Дураки! — оглядела их Жозель — Как девушку от чудовищ спас и на руках ее в стаб принес. Такая романтичная история… — Жозель закатила глаза — Подрастающие девочки такие любят.</p>

<p>— А тебе-то она когда успела рассказать?! — опешил Фарт — Вы же с Юлей не более десяти секунд общались!</p>

<p>— Что бы вы понимали в женщинах, мужланы!</p>

<p>— Вот и придумай ей сказку. Сюжет я тебе дал. Только без меня в главной роли.</p>

<p>— Уже! — заверила Жозель — Уже придумала и рассказала. И ты там в главной роли.</p>

<p>— Йопт! Всё! Я в ваш дом — ни ногой. Ты зря ржёшь, Жозель. Встреча только на нейтральной территории, и держи свою дочь подальше от меня!!!</p>

<p>— Ой, да ладно тебе…</p>

<p>— Прохладно! Стелле было девятнадцать, если ты помнишь, о ком я говорю! Юле — шестнадцать! И это ты её трусики на пальчике крутила. На меня тут только малолетки вешаются. Следующая кто будет? Кристи?! Держи свою дочь подальше от меня и рассказывай про меня исключительно страшные и гадкие истории.</p>

<p>— Ты преувеличиваешь. — с улыбкой произнесла Жозель — Мне ты тоже нравишься. Всё, чао, на созвоне.</p>

<p>— Успехов. А ты чего ржёшь?! — вызверился Фарт на Геракла, согнувшегося в три погибели на кресле.</p>

<p>— О чем ты меня спросить хотел? — спросил проржавшийся Геракл.</p>

<p>— Когда?</p>

<p>— Перед тем как Жо пришла.</p>

<p>— Хм… А! Что у тебя с дарами? Второй появился?</p>

<p>— Да. Скрыт.</p>

<p>— Насколько хорош?</p>

<p>— Как заверил Сивый — выше среднего.</p>

<p>— Неплохо. Других прикрывать сможешь?</p>

<p>— Людей — в радиусе пяти метров.</p>

<p>— Ого! А машину?</p>

<p>— Нет. Точно нет. Там что-то с объемом и движущимися частями связано.</p>

<p>— Странно он как-то у тебя развился. Находясь рядом с тобой под скрытом, огонь вести нельзя?</p>

<p>— Не более двух человек.</p>

<p>— А двигаться?</p>

<p>— Не более пяти. И то, если плавненько. С двумя уверенно можно совершать рывки и вести бой.</p>

<p>— Как долго?</p>

<p>— Зависит от множества факторов.</p>

<p>— Ну да, ступил. Наша двойка, например, на поле боя. Штурм здания с мурами.</p>

<p>— Минут на десять должно хватить. Если просто стоять, сидеть или неспешно ходить — минут на тридцать.</p>

<p>— Если в радиусе твоего дара использовать свой?</p>

<p>— Не знаю. Надо пробовать, командир.</p>

<p>— Обязательно попробуем. — кивнул Фарт — Еще жемчужины есть?</p>

<p>— Вторая пошла на оплату обучения у Пепла, вернее, на патроны и экипировку, пришлось разменять. А та, что получил от Бороды, нового дара не дала. Усилила уже имеющиеся.</p>

<p>— Понятно. — протянул Фарт, немного подумал и порывисто поднялся — Пойдем!</p>

<p>— Куда это? — с подозрением посмотрел на него Геракл, не двигаясь с места.</p>

<p>— Тебя усиливать пойдем.</p>

<p>— Я же сказал, у меня нет жемчуга.</p>

<p>— Я там за два года кое-чего настрелял на кластерах. Да и стаб мне прилично задолжал, так что…</p>

<p>— Не надо, командир. — замотал головой Геракл — Вместе с тобой мы точно кого-то добудем, и вот тогда, из своей доли…</p>

<p>— Вот тогда, из своей доли ты отдашь мне долг. Не тупи, Геракл! У нас намечается охрененно опасное мероприятие. И чем больше у тебя будет полезных даров, тем в большей безопасности буду я себя чувствовать рядом с тобой. Так что пошли, кончай целку из себя строить!</p>

<p>— Хорошо, только автомат в номер закину.</p>

<p>— Ок, жду внизу у стойки. И планшет свой новый не забудь захватить! — крикнул Фарт в закрывающуюся дверь.</p>

<p>Постоял, подумал, не забыл ли чего, и вышел вслед за Гераклом. Спустился к стойке.</p>

<p>— Эммм. Крюк. — первым обратился Фарт. Невиданное дело!</p>

<p>— Слушаю, гроза муров.</p>

<p>— Блин! В этом стабе есть хоть что-то, чего ты не знаешь?</p>

<p>— Вряд ли. Есть то, что мне запрещают говорить.</p>

<p>— Да? Тогда зачем я к тебе подошел? — хитро прищурился Фарт.</p>

<p>— Явно попросить о какой-то услуге. Иначе проскакал бы мимо, отмахнувшись на ходу, в своей обычной манере. Учитывая то, что в твоем номере ночью дым стоял коромыслом, ты хотел бы попросить о внеплановой уборке. Один споран. — с улыбкой ответил Крюк.</p>

<p>— У тебя дар, что ли? — пораженный Фарт выложил на стойку споран.</p>

<p>— Просто опыт и умение подмечать различные мелочи. — ответил Крюк, сгребая виноградину.</p>

<p>— Мне бы такую наблюдательность. — с завистью произнес Фарт.</p>

<p>— Все приходит с опытом, сынок.</p>

<p>Увидев спускающегося Геракла, Фарт ринулся ему наперерез, и приятели двинулись к Восточному КПП. Сначала сходили в магазин с телефонами, где Геракл купил себе топографическую программу для планшета. Затем зашли в банк, там Фарт, немного подумав, отобрал для Геракла три красных и две черных жемчужины. После этого приятели, зыркая по сторонам, направились в обитель местного знахаря. Там Фарт передал Гераклу жемчуг и отправил его к Сивому, сам оставаясь снаружи. Ну не внушал Сивый доверия Фарту. Какой-то он был себе на уме. Через пятнадцать минут Геракл вышел, буркнул «Красная» и отдал четыре жемчужины Фарту. Вернувшись в банк, Фарт оставил там жемчуг и б<strong>о</strong>льшую часть горошин, оставив себе пару десятков.</p>

<p>Лишь после избавления от жемчуга начало отпускать напряжение. Все-таки гулять по стабу с жемчугом — стресс еще тот. Весь маршрут «банк — знахарь — банк» рейдеры проделали практически молча, сейчас можно и расслабиться.</p>

<p>— Сивый что-то говорил насчет жемчуга?</p>

<p>— Просил продать.</p>

<p>— А ты?</p>

<p>— Сказал, что не мой.</p>

<p>— И всё?</p>

<p>— Да. Сказал завтра после обеда подойти, проверить как развивается.</p>

<p>— Ну и отлично. Чем дальше займемся?</p>

<p>— Ты мне сейчас карту скинешь, обещал, и я пойду оружие в порядок приводить.</p>

<p>— О! Забыл спросить, как тебе двадцатка?</p>

<p>— Отдача мягче, чем у «АК-103» и, тем более, АКМ. Глушак прикольный. Удобная рукоять, приклад. Порадовало полимерное цевье. А так… АК — он и есть АК. И ты был прав. Пришлось его под себя пристреливать. Зато теперь я патронами из одной пачки на сто метров в круг из девятки укладываюсь, на разогретом стволе.</p>

<p>Дойдя до гостиницы, приятели поднялись наверх. По дороге через холл Крюк кивнул Фарту, мол, уборку произвели. Фарт с благодарностью кивнул в ответ. Номер, конечно, сильно отличался от его утреннего состояния. Все блестело и сверкало. Дышало свежестью. Кровать была перестелена, и на ней появилось одеяло. Новое или Юля занесла — не совсем понятно. Даже разбросанные вещи Фарта стояли в рядочек, как рюкзаки или обувь, или были аккуратно сложены, как одежда. Да и коробки на столе были выложены ровными стопками.</p>

<p>— Прям как в другой номер попал, хотя всего час отсутствовали. Надо мне тоже внеплановую уборку устроить. — пробормотал Геракл.</p>

<p>— Конечно устрой. Что такое один споран? Один взмах булавой. — ответил Фарт — Или чем ты там пользуешься.</p>

<p>— С тебя пример взял. — улыбнулся Геракл.</p>

<p>— Молодец! Только моей не вздумай размахивать. Давай планшет сюда.</p>

<p>— А то что? — Геракл подал Фарту планшет.</p>

<p>— Ничего. Руки вывихнешь. В лучшем случае. — Фарт для начала отрубил все виды связи и геолокации на планшете Геракла. Запретил их принудительное включение. Настроил антивирь в параноидальный режим и поставил его на сканирование системы.</p>

<p>— Да ладно!</p>

<p>— Можешь попробовать. — предложил Фарт и закрутил головой — Где-то тут она была. А! Вон в углу стоит. Давай! — и с улыбочкой наблюдал как Геракл расслабленной походкой подходит к булаве, уважительно качает головой, берется за рукоять.</p>

<p>— Ух ёпт! — чуть не уронил себе на ногу булаву Геракл — Из чего тебе ее выковали?! Из нейтронной звезды?</p>

<p>— Хрен знает. — пожал плечами Фарт — Нашли какую-то железяку в гаражах.</p>

<p>— Ты ее хоть на радиацию проверял? — Геракл с опаской смотрел на булаву, в которой масса никак не соответствовала объёму.</p>

<p>— В первую очередь. — заверил его Фарт.</p>

<p>— Тут килограммов пятьдесят, наверное.</p>

<p>— Ну, это ты махнул лишку, конечно. Не более десяти. Пятнадцать — максимум.</p>

<p>— Сам то с ней нормально управляешься?</p>

<p>— А ты думаешь, я ее для понтов таскаю?</p>

<p>— Продемонстрируешь?</p>

<p>— Да легко.</p>

<p>Худощавый Фарт взял булаву в руку и встал посередине комнаты. Геракл опасливо задвинулся в угол. Произведя несколько взмахов с ломаными траекториями, на полной скорости останавливая смертельно опасный набалдашник и резко бросая его на обратный ход, Фарт закончил демонстрацию и протянул оружие Гераклу.</p>

<p>— Повторишь?</p>

<p>— Нет, спасибо, мне своих рук жалко. Сколько же в тебе силы! А ты ей лотерейщиков валил?</p>

<p>— Да. На глушняк.</p>

<p>— А топтунов?</p>

<p>— Не рискнул проверять. Они порезвее лотерейщиков будут. А я с ними уже только на даре клокстопа решался связываться.</p>

<p>Планшет пискнул, докладывая о завершении проверки. Подошедший Фарт взял его в руки. Какой-то подозрительный файлик не понравился антивирусу и был посажен за решетку. Проверил работоспособность программы Карты — запустилась. Подозрительный файлик был не от нее, хотя, вполне возможно, что был с ней. Подсоединил свой планшет к ноуту и, используя его исключительно как мост, перегнал с планшета на планшет свою карту в виде кучи графических файлов. Затем они уже вдвоем с Гераклом сидели рядышком на кровати и долго и муторно, вручную, настраивали ссылки соответствия с населенными пунктами на карте и планов этих населенных пунктов. Благо, тот Фарт тоже что-то соображал в компьютерах и графические файлы называл практически одинаково. Потом сверяли, заглядывая друг другу в планшет, ничего ли не напутали. Наконец, закончили.</p>

<p>— Фух! — потянулся Геракл — Я думал, это быстрее будет.</p>

<p>— Ну а что ты хотел? Автоматизации никакой. Зато лепи как тебе удобно.</p>

<p>— Угу. Ну что, я пойду?</p>

<p>— Куда?</p>

<p>— Как куда? У меня оружие еще не чищено.</p>

<p>— А безопасность кто будет настраивать?</p>

<p>— Так антивирус же работает. — не понял Геракл.</p>

<p>— Безопасность на вход. Так, давай сюда планшет. Где это. А, вот. Смотри на меня, не моргай. Моргнешь — планшет потеряешь. Готово. Вход по глазу есть. А теперь придумай какой-нибудь пароль. И это не должен быть пароль «пароль», или «один-два-три-четыре-пять».</p>

<p>Геракл глубоко задумался.</p>

<p>— Обычно я советую, вернее, советовал на вход ставить паролем такие слова, которые даже при смерти не забудешь. Например, свою фамилию, а лучше отчество, оно длиннее обычно, и полную дату рождения, записанную наоборот. При этом цифры не должны быть ни спереди, ни сзади слова, а в середине. — пришел ему на помощь Фарт — Тем более тут никто реальных данных не знает.</p>

<p>Обрадованный подсказкой Геракл вбил пароль. Фарт при этом демонстративно отвернулся спиной.</p>

<p>— Готово!</p>

<p>— Теперь проверяем. Вырубай и врубай.</p>

<p>— Вот будет весело, если не смогу войти.</p>

<p>— Сплюнь!</p>

<p>Войти удалось нормально. И Геракл стал счастливым обладателем копии карты Фарта.</p>

<p>— Время уже, блин, одиннадцать вечера! — воскликнул Геракл — А я автомат так и не почистил.</p>

<p>— Ну завтра почистишь. — пожал плечами Фарт — Я, как только в стабе появился, до оружия только на второй день добрался.</p>

<p>— Ну и хрен с ним! Это. Фарт. — замялся Геракл — А это точно ты на подарки принес — кивнул он на стопку коробок с планшетами.</p>

<p>— Точно, точно. Кому-то подарить хотел?</p>

<p>— Да Ромашке.</p>

<p>— Бери, конечно! И телефончик тоже. Прикольный.</p>

<p>— Спасибо.</p>

<p>— Перестань! Сам же знаешь, что этого на кластерах — как грязи.</p>

<p>— Эту грязь до стаба еще донести надо. — возразил Геракл.</p>

<p>— Ну вот, донес, бери и пользуйся.</p>

<p>— Тогда я побежал.</p>

<p>— Давай, а я спать.</p>

<p>— Тогда спокойной.</p>

<p>— А тебе, судя по твоим глазам, беспокойной! — заржал Фарт.</p>

<p>— Странно… — притормозил Геракл.</p>

<p>— Что?</p>

<p>— Время одиннадцать, а твоя Юля тебе не позвонила. И не пришла.</p>

<p>— Во-первых, она не моя. Во-вторых, я ей не папа с мамой, чтобы за ней бегать. Обещал в стаб привести — привел. А дальше как хочет. Девочка не маленькая.</p>

<p>— Мне вчера показалось…</p>

<p>— Тебе показалось. — мягко перебил Геракла Фарт — Беги к своей, а то уведут.</p>

<p>Закрыв дверь, Фарт немного постоял, затем пожал плечами и пошел проводить вечерние гигиенические процедуре. Выйдя из душа, сдернул с кровати покрывало и с удовольствием растянулся на свежей простыне. Вспомнив своих приятелей, любителей звонить по пьяни в три ночи, потому что им вот срочно нужно решить вопрос какой из спутников Сатурна больше, Япет или Рея, Фарт подхватился с кровати и отключил телефон. После чего окончательно упал в кровать и со счастливой улыбкой уснул.</p>

<p>Разбудил его в два часа ночи настойчивый стук в дверь, медленно перерастающий в грохот. Чертыхнувшись, он сполз с кровати, натянул спортивные штаны, подхватил Удав и пошел смотреть, кто там приперся.</p>

<p>На пороге, покачиваясь, пьяненькая и счастливая стояла Юля. Увидев Фарта, она с радостной улыбкой протянула ему одеяло, прижимаемое к груди.</p>

<p>— Фарт! А я, вот…</p>

<p>Забрав одеяло Фарт захлопнул дверь, с раздражением швырнул его на стул, постоял, забрал из шкафа свернутое красное платье с трусиками и снова пошел к двери. Открыл. Юля никуда не делась. Счастливое выражение на ее лице сменилось на озадаченное. Ткнул комком тряпья ей в грудь. Юля инстинктивно прижала руки, удерживая вещи. Снова захлопнул дверь и пошел в кровать. И всё это молча.</p>

<p>Не успел дойти до кровати, как дверь сотряс мощный удар и из-за нее раздалось возмущенное «Эй!». Матюкнувшись, Фарт развернулся и направился назад. Резко распахнув дверь, он рывком приблизил свое лицо к лицу бегуньи так, что их носы почти касались друг друга, и прошипел, глядя в расширяющиеся карие глаза и чеканя каждое слово. Так, чтобы смысл дошел до одурманенного парами алкоголя мозга.</p>

<p>— Если. Ты. Еще. Раз. Стукнешь. В эту. Дверь. Я. Выйду. И. Стукну. Тебе. По шее.</p>

<p>После чего закрыл дверь и вернулся в кровать, прислушиваясь. Некоторое время стояла тишина. Затем из коридора раздалось «Ну и ладно!» и медленно стихающее бормотание. Выдохнув и мысленно перекрестившись, он повернулся на бок и попытался уснуть. Да вот фиг там. Раздраконила, пьянь малолетняя. Поворочавшись с боку на бок, Фарт лег на спину, закрыл глаза и представил себе картину: Рок с Лисой, держась за руки, с радостными улыбками идут к нему навстречу из темноты. Одеты так, как Фарт их увидел впервые в Улье. На Роке черные джинсы и черная футболка с принтом «Цой — жив!» Длинные волосы торчат в разные стороны. На Лисе розовая то ли пижама, то ли одежда. На ногах — огромные, тяжеленые даже на вид кроссовки. На чумазом личике счастливая улыбка. Как ни странно, такой аутотренинг помог, и уже через три минуты уснувший Фарт весело свистел носом, улыбаясь во сне.</p>

<p>Несмотря на ночное происшествие, проснулся Фарт с отличным настроением в восемь утра. Долго плескался в душе, мурлыкая под нос песенку о том, как утро красит нежным светом стены древнего Кремля. Дальше двух строк он в этой песне не помнил, да и в них умудрился половину текста переврать, что не мешало ее намурлыкивать.</p>

<p>Вышел, блестя капельками влаги, свежевыбритый и приятно пахнущий. Почувствовал легкое чувство голода и решил спуститься на завтрак. Оделся. Осмотрел себя. Легкие, светлые кроссовки, черные джинсы, бежевая футболка с вырезом. На ремне нож, фляга с живчиком, «удав» с запасной обоймой в открытой кобуре. Последние штрихи — портмоне в карман. Телефон… О! Надо включить. Ну кто бы сомневался! Шестнадцать пропущенных от Юли. Телефон тоже в карман.</p>

<p>Скатился вниз по лестнице. Остановился поболтать с Крюком. В кафе занял свой любимый столик. Заказал яичницу с беконом и пару чашек кофе со сливками. К нему попросил ароматную, свежайшую булочку с хрустящей корочкой. И даже кислое выражение лица Ромашки не смогло испортить ему настроение.</p>

<p>Когда Фарт допивал вторую чашку кофе, просто растягивая удовольствие, в кафе заглянул Геракл. Фарт помахал ему рукой со своего места. Тот заметил, подошел и плюхнулся на противоположной стороне стола. Лицо немного одутловатое. Глаза еще непроснувшиеся. Выражение на лице далекое от радостного. Буркнул приветствие. Фарт с полуулыбкой смотрел на напарника. Подошла Ромашка. Отвернув в сторону голову приняла заказ и ушла, держа спину прямой и старательно покачивая бедрами.</p>

<p>— Из-за чего хоть посрались? — спросил Фарт, улыбаясь.</p>

<p>— Ой, да ну её. — отмахнулся Геракл и осекся — А ты откуда знаешь?</p>

<p>— Тут физиономистом быть не надо, чтобы понять. — пояснил Фарт — У обоих выражение лиц кислое, общаетесь исключительно официально, друг на друга не см<strong>о</strong>трите, Ромашка от столика ушла как модель на подиуме. Так что колись.</p>

<p>— Да кто этих баб поймет? — Геракл сделал паузу, подождал пока Ромашка грохнет об стол принесенный заказ так, что от кофе осталась только половина — Не, ну ты видал, а?!</p>

<p>— Даю рубль за сто, что она тебе еще и в яичницу плюнула. — заржал Фарт.</p>

<p>— Да? — Геракл с подозрением посмотрел на принесенное блюдо — Знаешь что, а пойдем позавтракаем в другое место?</p>

<p>— Да, пока с Ромашкой не помиришься — вход сюда тебе заказан. — Фарт веселился вовсю — И не имеет значения на смене она, или нет. Женская солидарность — страшная штука!</p>

<p>По пути в соседнее кафе и уже сидя в нем, Геракл поведал историю своего падения. Повод, для любого мужчины, вообще яйца выеденного не ст<strong>о</strong>ит. Геракл, всего лишь, по пьяни, естественно, в восхищенных тонах отозвался о красоте ее подруги. Причем сказал это не подруге, а самой Ромашке. Естественно, ту это взбесило. Слово за слово, скандал, разрыв. Сидя за столом, уперев локти в столешницу и спрятав лицо в ладонях, Фарт рыдал от смеха, слушаю эту историю.</p>

<p>— Причем я с этой подругой вообще не разговаривал ни разу. Так, привет-пока. И вообще, это Ромашка меня с ней сама познакомила. Чего ты ржешь! — взорвался Геракл.</p>

<p>— Ты же надо мной ржал вчера. — пробормотал Фарт между всхлипами — Вот я и мстю тебе. Ааааа! Просто наслаждение.</p>

<p>— Мстю он мне. — передразнил Геракл — Командир еще, называется. Друг, товарищ и брат. Лучше бы посоветовал что-нибудь.</p>

<p>— Геракл, вот объясни мне, наивному чукотскому мальчику… — вытирая слезы произнес Фарт прерывающимся голосом — Каким нужно быть альтернативно одаренным парнем, чтобы сказать, что ее подруга красивее и в целом лучше, чем его девушка?</p>

<p>— Я ничего такого не говорил! — запротестовал Геракл — Я просто сказал, что она красивая.</p>

<p>— Этого достаточно! Всё остальное додумают за тебя. Блин, Геракл, честно говоря, я думал, что у тебя богатые отношения с противоположным полом и ты эту типичную для каждого мужчины ошибку уже совершал.</p>

<p>— Блииин! — протянул задумавшийся Геракл — И правда! Ведь уже было такое.</p>

<p>— Ну и чем всё закончилось? — заинтересовался Фарт.</p>

<p>— Да ничем! Разбежались. — резко погрустнел Геракл.</p>

<p>— А с Ромашкой чего ты хочешь? Тоже расстаться?</p>

<p>— Не хотелось бы. Как-то запала она мне. Что делать-то, командир?</p>

<p>— Тогда мирись.</p>

<p>— Как?</p>

<p>— Ты что, с девками ни разу не мирился?</p>

<p>— Мирился, но…</p>

<p>— Что?</p>

<p>— Ну я как мирился. Подойдешь, скажешь: «Ну чо ты дуешься. Ну, типа, прости», — и всё. С Ромашкой такое не пройдет. У тебя же опыта больше, командир. Подскажи, а?</p>

<p>— Это ты меня сейчас так подкаблучником назвал?</p>

<p>— Не-не-не! Я не то имел в виду. Ну вот, блин! — Геракл опустил голову — Так всё с Ромашкой и было.</p>

<p>— Ладно, не парься. Держи рецепт переговоров с женским полом. Правда, это не мой личный опыт и вообще, по словам приятеля, подсмотренный в бабских фильмах. Но, что удивительно, срабатывает.</p>

<p>— И? — со скепсисом спросил Геракл.</p>

<p>— Выясняешь, какие у нее любимые цветы. А! Стоп. Имя говорящее.</p>

<p>— Ну да, ромашки. — подтвердил Геракл.</p>

<p>— Тогда почему она выглядит как одуванчик?</p>

<p>— Я тоже ее спросил об этом. Она ответила, что мы все дураки и на самом деле у нее прическа как у ромашки.</p>

<p>— Да? Может, она полевых цветов не знает и путает ромашку с одуванчиком? Хотя не. Бред. Это надо было родиться и вырасти в подземном бункере после ядерной войны. С другой стороны, с этой мультивселенной я не исключаю, что такие кластеры с бункерами есть.</p>

<p>— Да не. — возразил Геракл — А учебники? Дети же должны как-то учиться? А в учебниках есть фотографии. Или рисунки.</p>

<p>Мужчины глубоко задумались, при каких условиях можно спутать ромашку и одуванчик.</p>

<p>— Вариант только один. — Фарт посмотрел на Геракла — Ромашка — инопланетянка.</p>

<p>— Внешница?! — ужаснулся Геракл — Но, погоди, тогда бы ей уже здесь объяснили разницу! И как она ментата прошла?</p>

<p>— Послушай, мой юный падаван, а тебе не кажется, что мы вообще не о том думаем? Хочет считать себя ромашкой — пусть будет ромашкой. А то мы с такими выводами сейчас в СБ побежим.</p>

<p>— Да! — с облегчением выдохнул Геракл — Что-то мы как-то не туда подумали.</p>

<p>Переглянувшись, рейдеры облегченно рассмеялись.</p>

<p>— Итак! — продолжил Геракл — Покупаешь букет ромашек.</p>

<p>— Где?</p>

<p>— Надо у Крюка уточнить есть ли в стабе цветочный магазин. Должен быть. Ну а если там ромашек нет — придется тебе самому накосить пакет этого сена, отнести к флористу, и пускай сделает красивый букет. Букет обязательно должен быть красивым! Помнишь, где тут ближайший кластер с ромашками?</p>

<p>Мужчины опять глубоко задумались. Переглянулись.</p>

<p>— Вот ведь блин! — воскликнул Геракл — Когда кластеры топчешь, они постоянно под ногами путаются. А как начнешь припоминать, где находится ближайший кластер с ромашками — так вспоминается аж за три дневных перехода!</p>

<p>— Та же фигня. — признался Фарт и решил закругляться — Короче, допустим, букет есть. К букету надо бутылку самого выпендрежного шампанского. Я больше по коньякам и пиву, так что надо узнать у тех, кто разбирается. Затем дожидаешься, когда Ромашка сменится. Идешь к ней домой с этим набором. Стучишь в дверь и слезно просишь просто поговорить.</p>

<p>— И?</p>

<p>— И или сразу получаешь веником по морде, а бутылкой по голове, это означает, что девушка еще не остыла и надо немного подождать, или тебя впускают внутрь, и там всё зависит только от твоего красноречия. Предупреждаю сразу. Фразочки типа «Ну ты чё, ну не дуйся» не прокатят.</p>

<p>— Блин! Как сложно всё. — Геракл обхватил голову руками, затем взглянул на Фарта — Командир, а может быть, ты?</p>

<p>— Что, схожу к Ромашке с цветами и шампанским? Тебе не кажется, что это как-то слишком?</p>

<p>— Нет, ну, это… Поговоришь…</p>

<p>— Геракл! Я тебя не узнаю. Видать, Ромашка и правда тебя зацепила, что ты краснеешь и мнешься, как восьмиклассник, застуканный за мастурбацией. Ты же муров пачками валил! Одежду на жмурах прощупывал! Беспилотника внешников не испугался! А тут?</p>

<p>— Да ну. — махнул рукой Геракл — Там было проще.</p>

<p>— Нет уж, братец-кролик. Давай-ка сам. Сходи поговори. Скажи, что она всё не так поняла. Что подруга, конечно, симпатичная, но с Ромашкой не сравнится. Что она — самая красивая девушка в стабе, да что там в стабе, во всем Улье! С самой красивой улыбкой и очаровательными ямочками на щечках. С самыми длинными и стройными ногами. С изумительной грудью и тонкими, изящными руками. С оригинальной прической, которой нет ни у кого. И, конечно же, с доброй и отходчивой душой.</p>

<p>— А-ба-лдеть! — Геракл смотрел на Фарта широко распахнутыми глазами, выгнув брови дугой — Мне такого никогда не сказать!</p>

<p>— Говори что бог на душу положит. — отмахнулся Фарт — Главное — хвали ее и все ее части тела. И все время напоминай, что она красивее подруги.</p>

<p>— А может… — начал Геракл, но его прервала трель телефонного звонка из кармана Фарта.</p>

<p>— Хм. Номер скрыт. — озадачено произнес Фарт и поднес трубку к уху — Слушаю!</p>

<p>— Это Фарт? — раздался мужской голос с той стороны.</p>

<p>— Да. С кем я говорю.</p>

<p>— Это Дикий.</p>

<p>— Дикий — начальник СБ Воскресенска? — Геракл сделал большие глаза.</p>

<p>— А ты знаешь других Диких? — сварливо поинтересовалась трубка.</p>

<p>— Знал. Доброе утро, Дикий. Чем могу?</p>

<p>— Не отвлекаю?</p>

<p>— Ну что ты, люди такого калибра не могут отвлекать нас, простых смертных.</p>

<p>— Не ёрничай, Фарт. Ты сейчас свободен?</p>

<p>— Полностью.</p>

<p>— Мог бы подойти ко мне?</p>

<p>— В СБ? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Да.</p>

<p>— С вещами?</p>

<p>— С какими вещами? — спросил сбитый с толку Дикий.</p>

<p>— Со своими. — объяснил Фарт.</p>

<p>— Зачем? — не понял Дикий.</p>

<p>— Ну так к таким службам по вызову приходишь на пять минут, а выходишь через пять лет.</p>

<p>— Фарт! Перестань из себя идиота корчить! Это по твоей заявке.</p>

<p>— Понял! Буду в течение двадцати минут.</p>

<p>— Отбой.</p>

<p>— Что там? — Геракл еле дождался окончания разговора.</p>

<p>— Успокойся. Это по поводу моего вчерашнего срача со Скрипачом. Я сейчас в СБ. А ты давай — сходи к Крюку, узнай, когда заканчивается смена у Ромашки, где находится цветочный магазин, ну и далее по маршруту. Я рейд на завтра-послезавтра запланировал, успей до этого времени управиться.</p>

<p>— О! Рейд! — обрадовался Геракл — Так может, после рейда?</p>

<p>— Сегодня-завтра, Геракл! — рявкнул Фарт — Мне не нужен боец в раздрае на кластерах! Я не собираюсь тащить твою разодранную тушку в стаб только из-за того, что вместо того, чтобы контролировать сектор, ты будешь думать о Ромашке. И не дает ли она в это время уже другому.</p>

<p>— Командир… — обиженно протянул Геракл.</p>

<p>— Хочешь быть со мной в паре? Изволь выполнять приказы. Считай это приказом. И не забудь, тебе еще сегодня к знахарю.</p>

<p>— Ой, блин. Точно!</p>

<p>— Все, я побежал. На телефоне!</p>

<p>Забежав в здание СБ, Фарт сдал на проходной оружие, и его провели в кабинет Дикого. Рядом с хозяином кабинета сидел бессменный Викинг.</p>

<p>— Проходи, Фарт, присаживайся. — пригласил Дикий — Вчера Скрипач рассказал о твоей просьбе. Учитывая то, что ты очень много сделал для стаба мы честно попытались выполнить её, но…</p>

<p>— Ни слова больше, Дикий. Я, в свою очередь, приношу свои извинения. Знакомые объяснили мне ошибочность моих требований и полную невозможность их выполнения. — Фарт с любопытством уставился на СБ-шников. Те явно опешили от такой отповеди.</p>

<p>— То есть, эээ, никаких истерик, что уедешь в другой стаб? Ничего прочего? — поинтересовался Дикий.</p>

<p>— Нет.</p>

<p>— И мины тайком не потащишь?</p>

<p>— Нет. — «Ой, не зря тут ментат сидит», — подумал Фарт.</p>

<p>— И всё сдашь стабу? — не поверил Дикий.</p>

<p>— Конечно, не всё! — возмутился Фарт — Только мины.</p>

<p>— Ну да, я мины и имел ввиду. — смешался Дикий — А что еще есть? Стаб мог бы купить все оптом.</p>

<p>— Пока ничего нет. — честно ответил Фарт — Предполагается стрелковка, патроны. Может быть, снаряга.</p>

<p>— Мины?</p>

<p>— Теперь по остаточному принципу.</p>

<p>— Понятно. — хмыкнул Дикий. — А что насчет сдать все оптом?</p>

<p>— По коммерческим ценам, в порядке очереди и исключительно через моего коммерческого представителя. — как можно добродушнее улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Ясно. То есть договориться не удастся. — констатировал Дикий.</p>

<p>— Почему нет? Подходите к Жозель, когда хоть что-то будет. Разговаривайте. Сейчас вы пытаетесь поделить шкуру еще неубитого медведя.</p>

<p>— Это оружие из схрона Геббельса? — спросил Дикий, глядя на Фарта.</p>

<p>Тот лишь вежливо улыбнулся в ответ.</p>

<p>— Диалога не будет, я так понимаю… — пробормотал Дикий.</p>

<p>— Да он как-то еще со вчерашнего вечера не заладился. — честно признался Фарт.</p>

<p>— Ладно. Тогда свободен.</p>

<p>— Один вопрос. Вернее, два. Первый — ручные противотанковые гранатометы и огнеметы в стаб на хранение и продажу ввозить можно?</p>

<p>— Ммм… Да.</p>

<p>— Без ограничений?</p>

<p>— Исключая заряды с ядерной, отравляющей и биологической начинкой. Всё, что относится к ОМП.</p>

<p>— А что, и такие есть?! Ни разу не слышал.</p>

<p>— Наши друзья-внешники чего только не понапридумывали.</p>

<p>— Тогда не вижу логики. Самая слабенькая «Муха» по фугасным свойствам сильнее противопехотных мин в несколько раз. В то же время ее ввозить можно, а мину нет.</p>

<p>— Логика есть. Только ты ее не видишь. С РПГ всегда стоит человек. Которого можно заранее обнаружить и избежать засады. Мины можно просто поставить и уйти в сторону. Дождаться, когда они сработают. Подождать, пока твари добьют раненых, и затем прийти. Или вообще на следующий день.</p>

<p>— Извращенная какая-то логика, но спорить не буду.</p>

<p>— Второй вопрос?</p>

<p>— Можно поговорить с Виком наедине?</p>

<p>СБ-шники недоуменно переглянулись. Викинг лишь пожал плечами.</p>

<p>— Ну. Эм… Если есть какие-то секреты. — сегодня Фарт впервые видел Дикого в некой растерянности два раза за пять минут.</p>

<p>— Никаких секретов. Интерес исключительно частного характера. Просто не хотелось отвлекать от дел такого занятого человека, как ты.</p>

<p>— Если Викинг не будет против, можете поговорить и тут. Я пока свободен и с любопытством послушаю сплетни. Вик, ты как? — спросил Дикий.</p>

<p>— Да давай лучше здесь, Фарт, чем по курилкам шептаться. А то потом еще слухи пойдут. — покосился Викинг на Дикого.</p>

<p>— С удовольствием. — согласился Фарт — Как ты мог заметить, в прошлую нашу встречу я преподнес Дикому и Скрипачу подарки, обделив таким образом тебя.</p>

<p>— Я же говорил, меня больше холодняк интересует.</p>

<p>— Да. — кивнул Фарт — Я помню. Поэтому попросил знакомых поспрашивать о наличии кластеров с историческими музеями. И если буду проезжать мимо, могу заскочить. У тебя какие предпочтения? Ножи, мечи, топоры, копья? Или вообще современное?</p>

<p>— Историческое было бы классно. — глаза Викинга заблестели, как у кота, увидевшего миску со сметаной — А так — тащи всё!</p>

<p>— Побойся бога, Викинг! Я же безлошадный. Так что аппетиты умерь. И еще информацию о кластерах не получил. Может, и нет тут нужных.</p>

<p>— Должны быть! — убежденно проскрежетал Викинг.</p>

<p>Всё! Он был уже в призрачном музее и метался от экспоната к экспонату, выбирая тот, что повесит себе на стену. Фарт и Дик с улыбками за ним наблюдали.</p>

<p>— Аааай! Меч! Викинга! Ну и топорик маленький если бы прихватил…</p>

<p>— Вик, сам понимаешь, ничего не обещаю. Если не найдутся кластеры — не обижайся.</p>

<p>— Да понятно… — уныло пробормотал Викинг.</p>

<p>— Ну что Фарт, выбил мне ментата из рабочего настроения на полдня минимум. — проговорил Дик с улыбкой — Иди уже! Слава богу, пользы от тебя намного больше, чем вреда.</p>

<p>— «Подарок» еще не запел? — спросил Фарт, поднимаясь.</p>

<p>— Лечим. — флегматично сообщил Дик — А что?</p>

<p>— Мне бы хотелось, чтобы он узнал, когда очнется, кто его сюда доставил. И что меня к этому побудило. Уверен, эта сука даже и не помнит Белку. Так напомните ему.</p>

<p>В ответ Дикий коротко кивнул. Попрощавшись, Фарт покинул его кабинет. Получив оружие на проходной, он вышел на улицу и притормозил, размышляя куда пойти. Дел, пока Жозель не отзвонится, на сегодня не было. «К рейду, что ли, начать потихоньку собираться?» — лениво подумал Фарт — «О! А схожу-ка я к Гору, если он открыт». Двери бара «Одноногий рейдер» были открыты.</p>

<p>— Привет, Гор! — нырнул Фарт в приятную прохладу темного помещения.</p>

<p>— О! Фарт! Пришел с утречка выпить кружечку вкусного пива? — поприветствовал его бармен.</p>

<p>— Соблазнительно, конечно. Но нет. Я по делу. — Фарт с сожалением осмотрел батарею пивных бутылок.</p>

<p>— О своей зашел узнать? — полюбопытствовал Гор.</p>

<p>— О какой «своей», Гор? Своя у меня была только Лиса.</p>

<p>— А, извини. — стушевался бармен-атлет — Я о Юле.</p>

<p>— Она сама по себе. — отрезал Фарт.</p>

<p>— Многие уверены, что вы…</p>

<p>— Пускай думают, что хотят. Плевать. — перебил его Фарт.</p>

<p>— Поговорил бы ты с ней, Фарт. Пропадет ведь девка. — посетовал Гор.</p>

<p>— Я ей не мама, не папа и даже не муж. — отрезал Фарт — Свое обещание выполнил, дальше сама. Ты мне лучше знаешь о ком расскажи…</p>

<p>— О ком?</p>

<p>— Об этом… Как его… Да блин! Фашисте местном.</p>

<p>— Что еще за Фашист? — не понял Гор.</p>

<p>— Ёпт! Из головы вылетело. Полковник в немецкой армии! Ну!</p>

<p>— Оберст, что ли. — неуверенно предположил Гор.</p>

<p>— Точно! Об Оберсте! — воскликнул Фарт.</p>

<p>— И что ты хочешь знать? — спросил Гор, натирая пивную кружку.</p>

<p>— Всё. — лаконично ответил Фарт.</p>

<p>— А что за интерес?</p>

<p>— Да они с моим напарником сцепились. Вот, зашел узнать. Что за люди? Чем дышат? Готовы ли к диалогу?</p>

<p>— Ну. Появились они где-то с полгода назад. Пришли откуда-то с запада. Поначалу закусились с нашими из-за какой-то делянки, но быстро получили по голове и откатились. С тех пор рейдерствуют по округе.</p>

<p>— Информации у тебя прям вагон. — Фарт так и сочился сарказмом.</p>

<p>— Ну а что? Таких вон… — Гор кивнул в пустой зал — Каждый первый. Обычные рейдеры. В меру деловые. В меру драчливые. Разве что пикап у них необычный, на базе «Додж Рам». Да и выглядят поопытнее местных.</p>

<p>— В смысле, поопытнее? — прицепился Фарт.</p>

<p>— Ну. Как тебе объяснить? — Гор задумался — Может, движения. Может, взгляды. Не знаю. Интуиция.</p>

<p>— Бывшие вояки? — предположил Фарт.</p>

<p>— Возможно. — согласился Гор — С длинностволом я их не видел, но с короткостволом… Наши носят пистолет как некий атрибут. Они же его таскают как рабочий инструмент. Не знаю, как объяснить. Во! Ты его точно так же носишь.</p>

<p>Фарт на автомате скосил глаза на «удав». Носит и носит. Как все. «Плохо, очень плохо» — думал Фарт, барабаня по барной стойке пальцами — «Это не гопники, как банда Животных. Это реальные бойцы. С подготовкой не уступающей Фарту и Гераклу. А может и превосходящей. И их трое, против двоих. Любой военный скажет, что слаженная тройка имеет более высокие шансы перед двойкой в боестолкновении. А они с Гераклом, плюс ко всему, еще и не слажены. Нет, у Пепла оба обучались действию в составе двоек и троек. Но вот боевого слаживания не было. Вот нашел же себе Геракл противничков! Правда, в Улье есть фактор дара. И тут Фарт может выступить за двоих…» Тут он услышал, что Гор уже в третий раз его о чем-то спрашивает.</p>

<p>— А? Что? — очнулся Фарт.</p>

<p>— Говорю, решать будешь так же, как и с Животными? — в четвертый раз задал вопрос Гор.</p>

<p>— Гор, ну я что, похож на беспредельщика? Буду договариваться.</p>

<p>— С Животными ты не особо договаривался. — напомнил Гор.</p>

<p>— Животные сами были беспредельщиками. Напомнить, что ты мне тут, вот прямо на этом месте предлагал?</p>

<p>— Не надо. — скривился Гор — А если не удастся договориться?</p>

<p>— У тебя к ним какой-то счет?</p>

<p>— Нет. Нету никаких счетов.</p>

<p>— Значит, будем договариваться. Язык человеку для того и дан, чтобы говорить. Где их найти?</p>

<p>— Да с неделю уже не появлялись. В рейде где-то.</p>

<p>— Ясно. Ты упомянул, что они поначалу с кем-то из наших сцепились?</p>

<p>— Было дело.</p>

<p>— С кем?</p>

<p>— Группа Прогресса.</p>

<p>— О как! — обрадовался Фарт — А эти в стабе?</p>

<p>— Да. Завтра, вроде, куда-то намыливались.</p>

<p>— Где их найти?</p>

<p>— Не знаю. Честно не знаю! Знаю только, что коттедж где-то снимают.</p>

<p>— Только не говори, что номера телефона кого-то из команды нет.</p>

<p>— Есть. Всех есть. Это же моя клиентская база. Но давать его постороннему…</p>

<p>— Гор.</p>

<p>— Не могу.</p>

<p>— Гор…</p>

<p>— И не проси! И не смотри на меня такими жалостливыми глазами.</p>

<p>— Гор… Я никому не скажу, что номер получил от тебя.</p>

<p>— Сволочь ты, Фарт! Вот если бы ты меня тогда не выручил.</p>

<p>— Я тебя люблю, Гор!</p>

<p>— Отвали! Должен будешь!</p>

<p>Получив номер, Фарт сел за дальним столиком и поднес телефон к уху. Дождался ответа.</p>

<p>— Прогресс?</p>

<p>— Да, с кем говорю?</p>

<p>— Это Фарт, который бывший Немой.</p>

<p>— А! Привет, Фарт!</p>

<p>— Здорова, Прогресс! Так мы и не посидели за пивом. Не потрещали.</p>

<p>— Да, жаль.</p>

<p>— Так может, пересечемся? Я свободен.</p>

<p>— К сожалению, не можем. В рейд завтра. Сборы.</p>

<p>— Понимаю. Сам такой. Накануне — ни капли! А то проснешься через два года. — хохотнул Фарт.</p>

<p>— Точно-точно! — подтвердил Прогресс и предложил: — После рейда?</p>

<p>— Тут такое дело, Прогресс. Прознал я, что у тебя есть информация, которой я интересуюсь. Ничего криминального и жутко секретного. Мой напарник сцепился с неким Оберстом. Сцепился жестко. Напарника я на съедение не отдам, сам понимаешь. А люди говорят, что ты с этим Оберстом дело уже имел. Хотелось бы услышать из первых уст. А то у кого про него ни спрошу, так поражаюсь: и как у этого святого человека еще крылышки за спиной не выросли.</p>

<p>— Святого? — хмыкнул Прогресс — Крылышки?! Ну только если серого цвета и с шерстью вместо перьев. Добро. Подходи, потолкуем. Яблоневую улицу знаешь?</p>

<p>— Как свои пять пальцев. — заверил Фарт.</p>

<p>— Тогда двадцать пятый дом не составит труда найти?</p>

<p>— Нет. По дороге что-нибудь захватить?</p>

<p>— Фарт!</p>

<p>— Я не про алкоголь. Ну не с пустыми же руками идти?</p>

<p>— Патронов. — заржал Прогресс.</p>

<p>— Каких? Сколько?</p>

<p>— Эй! Я пошутил! Сам приходи. После рейда в баре сочтемся.</p>

<p>— Добро! Буду минут через десять-пятнадцать.</p>

<p>Без труда отыскав коттедж рейдеров, отстоящий от дома Жозель всего на пять домов дальше по улице, Фарт подошел к калитке. Во дворе стояли две знакомые тачанки. На периметре наблюдалась суета парней в камуфляже.</p>

<p>— О! Немой! — заорал Белый, направляясь к калитке — То есть уже Не Немой!</p>

<p>— Рацию не продам! — сразу предупредил Фарт.</p>

<p>Все, кто слышал, расхохотались.</p>

<p>— Да и не надо. — отмахнулся Белый — Пойдем, Прогресс ждет.</p>

<p>— Слушай… — идя за Белым, спросил Фарт — А что это за прикол про рацию?</p>

<p>— Да не помню от кого эта традиция пошла. — начал говорить Белый и даже шаг замедлил до минимума, видно было, что ему охота поболтать — Короче, тебя наши иногда подвозили, когда ты Немым был. Ну, пошли суеверия. Типа, если Немого повстречал, а тем более подвез — Удача будет. Ну а если при этом попросить у него, чтобы рацию продал — точно на всем пути Удача не отвернется.</p>

<p>— Рейдеры… — покачал головой Фарт — Дети малые, а не рейдеры.</p>

<p>— А ты реально ничего не помнишь?</p>

<p>— Откуда?</p>

<p>— Я думал, ты прикалываешься.</p>

<p>— Да уж, прикол. Тридцать месяцев из жизни — долой. А когда возвращаешься, про тебя такие небылицы рассказывают, что начинаешь себя украдкой ощупывать. Столько подвигов совершил — и всё на месте?</p>

<p>— Ну, в этом ты не изменился, Фарт. Оставь и нам хоть немного места для подвига. — Белый косил на него чёрным, смеющимся глазом.</p>

<p>— Ты о чем это? — с подозрением спросил Фарт.</p>

<p>— Ну как же! Весь стаб трещит, как ты от лотерейщиков принцессу спас и на руках в стаб принес.</p>

<p>— Вот жеж, бля!!! Да на этой принцессе клейма ставить негде! И вообще, всё не так было!</p>

<p>— Ну да, ну да. — сочувственно покивал головой Белый с абсолютно серьезным лицом и чертенятами в глазах, затем произнес — Часы пробили двенадцать раз, и принцесса превратилась в отвратительную жабу. Пушкин и племянники. Вон Прогресс…</p>

<p>Фарт прошел в маленькую комнату со столом. На столе лежал гроссбух. Над ним нависал Прогресс.</p>

<p>— Приветствую еще раз, Прогресс. Прошу прощения, что так бесцеремонно отвлек, но мне эта информация крайне важна. И завтра без нее может быть уже поздно.</p>

<p>— Привет еще раз. Да я все понимаю. — морщась, Прогресс помассировал виски пальцами — Хоть отвлекусь немного.</p>

<p>— Дебет с кр<strong>е</strong>дитом не сходится? — сочувственно спросил Фарт.</p>

<p>— Да ну ее! Эту бухгалтерию. Скорее бы завтра наступило.</p>

<p>— Найми профессионала. — предложил Фарт.</p>

<p>— Был у нас один. С кассой группы чуть ли не у муров догнали.</p>

<p>— Сочувствую.</p>

<p>— К чёрту всё! Ты про Оберста хотел узнать?</p>

<p>— Да. — кивнул Фарт.</p>

<p>— Что именно?</p>

<p>— Ну, то, что они появились полгода назад, я в курсе. И то, что пытаются вести себя прилично на людях — тоже. Также мне известно, что единственный конфликт с местными был у них именно с вашей группой. И по итогам они отступились.</p>

<p>— Конфликт? — Прогресс покачал головой — Там бойня была, а не конфликт.</p>

<p>— Что-то по вам не заметно.</p>

<p>— Зажило уже всё. Убитых не было. Как и целых. Ранены в той или иной степени были все.</p>

<p>— Десятка рейдеров против тройки? — не поверил Фарт.</p>

<p>— Тогда их четверо было. Одного они там оставили. Странно, что тебе это не рассказали.</p>

<p>— Да о том эпизоде вообще все очень неохотно рассказывают. Как воды в рот понабирали.</p>

<p>— Ну а что ты хотел? — усмехнулся Прогресс — Представь себе. Приходят в стаб две рейдерские тачанки. Кровь из-под закрытых дверей сочится, а из кузовов льется. Внутри все пулями побиты, а на машинах ни царапинки. Слава Улью, всех тогда удалось вытащить. Кого на спеке, кого просто слегка побило. Через час приходит похожая. Их «Додж Рам». Только внутри двое раненых и один абсолютно целый. СБ-шники налетели. Быстро выяснили, что это мы не с мурами, а друг с другом сцепились. Граждан стаба среди нас нет. Ну и, проблемы индейцев шерифа… Далее по тексту. Ты бы стал что-то кому-то говорить? А так да. На людях они парни приличные.</p>

<p>— Дар? — предположил Фарт.</p>

<p>— Да. — кивнул Прогресс.</p>

<p>— Можно узнать какой и у кого именно?</p>

<p>— Другому бы не сказал, а тебе… Оберст — клокстопер. Второй, даже не знаю, как по имени, серенький такой, на крысу похож, тот сенсом у них. Но самый страшный — пулеметчик. Погоняло — Бочонок. По разному его дар называют. Кто — «железная кожа», видно, в компьютерные игры в детстве переиграли. Кто — «Неуязвимость». Короче, когда он активирует свой дар, его убить невозможно. Вообще ничем.</p>

<p>— Вообще ничем?</p>

<p>— Ядерные бомбы мы не кидали. — признался Прогресс — Но две кумулятивных ПГ-7ВЛ с двухсот метров всадить успели. Толку — ноль! Что уж там говорить о пулях.</p>

<p>— Может, не попали?</p>

<p>— Попали. Когда Бочонок свой дар активирует, то замедляется сильно и двигается… Ну, как человек под водой. Мееедленно и плааавно. — Прогресс изобразил, как двигался Бочонок — Тут бы и человек, во второй раз взявший РПГ в руки, попал бы. А у нас классные стрелки. Не одну сотню гранат выпустившие.</p>

<p>— Беру свои слова назад. — поспешно сказал Фарт — Сколько бой длился? Я к тому, сколько этот Бочонок свой дар держать может?</p>

<p>— Да минут десять мы воевали. Правда, перед этим минут пятнадцать перекрикивались и еще минут десять он уходил.</p>

<p>— Расскажи, как там вообще все было? С чего все началось?</p>

<p>— Приехали мы на свою делянку. Смотрим — там уже пришлые шуруют. Ну, мы тачки в ложбинку, только ПКМы поснимали и пошли знакомиться. Против пришлых и прочих муров у нас тоже наработки имеются. Пулеметчик с гранатометчиком и одним автоматчиком на фланги. И четверка бойцов по центру. Подходим — а это старые знакомые. Познакомились у Гора. Ну, я вышел побазарить, типа, пацаны, это не по понятиям. Найдите себе поляну и обносите. А это наше место. Оберст вперед вылез. Базар гнилой попёр, типа, табличек, мол, не видно. — от волнения Прогресс все больше скатывался в блатную речь, и хоть по фене и не говорил, но сразу было понятно, кем он был в девяностые — Ну я и начал гнуть. Смотрю их всего четверо. Да и волыны обычные. Только у Бочонка ПК с каким-то коробом необычным. Это я потом допер, что ему перезаряжаться с его даром несподручно и там увеличенный БК. Даже не знаю, какой длины лента. На сколько выстрелов. Ну, побазарили. Не добазарились. Начали расход с Оберстом делать. И тут как-то внезапно все завертелось. Шмаляют со всех сторон. Маслины свистят. Я только и успел за обломок стены зашхериться. — Прогресс перевел дух, успокаиваясь — Честно говоря, я половину боя там и просидел. Мало того, что с их стороны постоянно долбят, так еще и с нашей залетает. Потом нос высунул — глазам не поверил. Идет этот Бочонок. Медленно, как танк. Так еще и пули от него постоянно рикошетят. Камуфляж весь изодран. Даже ботинки в хлам. А он идет. И только пулемет в руках медленно так поворачивается — и очередь. Доворот — и очередь. А эти суки за ним спрятались и идут гуськом. Прямо как пехота за танком. До сих пор шерсть на загривке поднимается от этого вида. У меня «эфка» уже с запалом была. И до них метров 70. Я усики разогнул, чеку долой и, не высовываясь из-за плиты, куда-то в ту сторону со всей мочи и закинул. Тут в меня от наших два подарка и прилетело. Кучно так легли. В левое плечо. Может, случайно. А может, и пулеметчик в мелькнувшую фигуру рядом с врагом среагировал. Всяко бывает. Наконец наши гранатометчики проснулись. Только увидел дымные следы с флангов. Фьють — бах! Фьють — бах! Ну, думаю, пиздец тебе, гандон. Выглянул — а они Бочонка даже с ног не сбили! Он двоих подобрал и, закрывая своей спиной, назад так же медленно потопал.</p>

<p>— Оружие его в это время где было? — перебил рассказчика Фарт.</p>

<p>— А ты сечешь фишку. — прищурился Прогресс — Не зря про тебя байки по Улью ходят.</p>

<p>— Пока только по Воскресенску. — поморщился Фарт — Но то неважно. Что по оружию?</p>

<p>— А не было у него оружия в руках. Раздолбали гранатометчики. Мы потом части от пулемета по округе нашли. Когда оклемались и назад поехали осматриваться. Может, именно поэтому Бочонок и отступил.</p>

<p>— Удивительно, как у него ПК от длинной ленты клина не словил. И пулями до этого не повредило.</p>

<p>— Клина, говоришь? — Прогресс опять прищурился — А ты сам как с ПК?</p>

<p>— Чистить, стрелять умею. — признался Фарт — Но сам не пулеметчик ни разу.</p>

<p>— Вот они и клинят у таких вот «не пулеметчиков». А у меня в команде есть пулеметчик от бога. Сначала по контракту в Чечне с ним три года бегал, потом в наемники подался. И ПКМ для него — это не тяжелая, бестолковая дура, как для любого срочника, а инструмент, от которого зависит его жизнь. Кроме того, что он саму машинку вычистит, он еще и каждый патрон, каждое звено в ленте обслужит. Вот ему можно ленту хоть на тысячу патронов заряжать — клина не будет.</p>

<p>— Уважуха!</p>

<p>— А вот то, что пулями не раздолбали, действительно удивительно. Хотя…</p>

<p>— Что?</p>

<p>— Когда мы оклемались и начали собирать картину воедино, некоторые говорили, что видели синие всполохи перед Бочонком. Может быть, тот, кого они там оставили, щитовиком каким был? Или телекинетиком? Защищал именно пулемет. Потому как моя «эфка» у них за спинами бахнула. Пехота слегла. Перекинул я мальца. А тут и гранатометчики долбанули. Кроме того, скорее всего, это команда профессиональных вояк. Именно вояк. Потому что в четыре ствола, укрываясь за своим «танком» и другими укрытиями они умудрялись давить пулеметы с прикрытием. Хорошо, что у нас их два и разнесены по флангам. Иначе бы задавили на глушняк. А так одного пулеметчика прижмут — второй начинает работать. Потом разобрались, что Бочонку все попадания до одного места, и начали автоматчиков прижимать. Вот Оберстовские и перенацеливались сразу на более опасного. Но, повторюсь, дырки привезли все до единого. И именно пулеметчики добирались на спеке.</p>

<p>— Может, стронги?</p>

<p>— Нет. Стронгов я повидал немало. Сам из бывших. Совсем не та манера боя.</p>

<p>— Ясно. То есть по факту, сколько по времени действует дар Бочонка — неизвестно.</p>

<p>— Нет. — отрицательно мотнул головой Прогресс.</p>

<p>— И как вы после этого с ними? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— А никак! — хохотнул Прогресс.</p>

<p>— То есть ходите по стабу и просто не замечаете друг друга?</p>

<p>— Именно.</p>

<p>— Странно. Такая спаянная команда — приговор для элитников. Дай Бочонку в руки «корд» и его поддержке что-то больше, чем 7.62, да отдай ты того же самого Бочонка на растерзание с килограммом тротила — от элитника останется только жемчуг собрать. Но они здесь. На востоке. И пришли с запада. Есть мысли?</p>

<p>— Да кто их знает. Кому-то из местных царьков дорожку перешли.</p>

<p>— А как они настроены на диалог?</p>

<p>— Ты стал бы говорить с дерьмом, плавающим в дырке унитаза?</p>

<p>— Дерьмо — это я? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Именно! — с удовольствием подтвердил Прогресс.</p>

<p>— Ладно. Не буду тебя отвлекать. Пара вопросов напоследок — и пойду.</p>

<p>— Задавай.</p>

<p>— Вы завтра случайно не в сторону востока собрались?</p>

<p>— Нет. — отрицательно мотнул головой Прогресс — А что, тоже в рейд?</p>

<p>— Не совсем от меня зависит, но хотелось бы. Ну, на нет и суда нет. — улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Ага! — жизнерадостно подтвердил Прогресс — И суда — нет, и туда — тоже «нет». Какой второй вопрос?</p>

<p>— Почему ты сказал, что другим бы не стал про Оберста говорить, а мне, такому вот красивому — пожалуйста.</p>

<p>— Хм… Ты помнишь Животных, Фарт? Вижу, что помнишь. Так вот, Оберст станет проблемой похуже, чем Животные. Животные были кто? Так. Обычная гопота. И действовали как обычная гопота. «Дай телефон позвонить. Всё, вали дальше. Хехе» — спародировал Прогресс — Поэтому их всерьез и не воспринимали. И то, смогли кое кому на горло наступить. Эти другие. Это пока они тихие. Принюхиваются. Приглядываются. Хотели с наскоку у нас поляну отжать — не получилось. Какой ценой это нам обошлось, ты в курсе. Сейчас нашли цель поменьше. Я так понимаю, у твоего напарника тоже кое-что имеется. Вот сейчас у него это кое-что отожмут. Отожмут, не сомневайся, и опять на месяц затихарятся. Посмотрят на реакцию окружающих. А реакцию местного сообщества рейдеров ты по Животным помнить должен. Как у диплодока. От боли орать начинает, когда одна голова останется. А уж потом развернутся. Они даже поляны больше под себя грести не будут. Они начнут грести под себя рейдеров. Вместе с полянами. Со стороны — полное благолепие и братание. А на самом деле, сам знаешь, как оно — «Колхоз — дело добровольное. Хочешь — вступай, не хочешь — расстреляем». И в конце останется только одна большая группа с Оберстом во главе. Я такое уже видел не раз. Проблему эту надо решать на старте. Общество на такое не подпишется. Нужны резкие одиночки. И тут так удачно звезды сошлись, что и одиночка вовремя нарисовался. И обиду ему, через товарища, нанесли. И опыт решения подобных проблем уже имеет. Да что там подобных проблем! Если слухи о тебе являются правдой хотя бы процентов на десять — должен справиться.</p>

<p>— Против живого танка, которого даже гранатометы не берут? — хмыкнул Фарт.</p>

<p>— Против живого танка, которого даже гранатометы не берут. — подтвердил Прогресс — Элиту в одиночку ты же как-то от торговцев отогнал. А потом и завалил.</p>

<p>— Это бабка надвое сказала. И вообще, я ничего не помню.</p>

<p>— Завалил-завалил. Тушку со вскрытым споровым мешком лично видел. Да и те, что остались от каравана, в целом общую картину описывали. В деталях различались кардинально, но суть у всех была одна.</p>

<p>— Проблему надо решать… Нашли решалу… Как бы нас самих не порешали. — пробурчал Фарт себе под нос, но Прогресс услышал.</p>

<p>— Не дрейфь, Герой! — хохотнул он — Тебе ли какого-то Оберста бояться? Тебе, из которого рейдеры талисман на Удачу сделали? Кстати, знал бы ты, насколько многих обломал, вновь заговорив. Но и тут не успокоился. Баб по кластерам на руках носишь. Кстати, а это правда?</p>

<p>— И ты туда же. — укоризненно посмотрел на него Фарт — Что именно правда?</p>

<p>— Что на руках таскал.</p>

<p>— На плече. И только до ближайшей деревеньки.</p>

<p>— Ты больной! Нафига ты ее вообще потащил? Не, ну понимаю — мы. В кузов закинули и погнали. А ты то чего полез? Да еще и в одиночку!</p>

<p>— Ну не оставлять же ее было лотерейщикам? — огрызнулся Фарт.</p>

<p>— Я бы оставил. — отозвался Прогресс.</p>

<p>— А я не смог. — скривился Фарт, вспоминая поведение Юли уже в стабе.</p>

<p>— И что, действительно живого мура СБ-шникам привез?</p>

<p>— Обратись в пресс-службу СБ. — улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Спасибо. Мне и этого ответа достаточно. — тоже улыбнулся Прогресс — Ну а то, что вы продавали две тачанки муров с заляпанными кровью салонами, всё Восточное КПП видело. Причем, оружие было только у тебя одного.</p>

<p>— Бля!</p>

<p>— Вот-вот. Скромнее надо быть. — укоризненно произнес Прогресс — Про тебя уже и за пределами Воскресенска болтают. Где ты хоть с мурами сцепился?</p>

<p>— Восемьдесят километров от Воскресенска на юго-восток, если по прямой.</p>

<p>— Так близко? — удивился Прогресс.</p>

<p>— Я тоже охренел.</p>

<p>— Что-то затевают муры. Не к добру это. — он остро глянул на Фарта — Тут еще пошли языками чесать, что Немой заговорил. Значит что-то будет.</p>

<p>— У бабок в деревнях лягушки на болотах квакают — тоже к чему-то. — отмахнулся Фарт.</p>

<p>— К дождю. — тут же просветил Прогресс — И не обманывают.</p>

<p>— Тогда черные кошки перебегают дорогу к беде, и есть целый ритуал, как эту беду отвадить. От простого плевания через плечо до пересечения места пробега держась за пуговицу. Спиной вперед. На одной ноге. Меня больше Оберст интересует. Вернее, Бочонок. Можно узнать твое мнение?</p>

<p>— Спрашивай! — отозвался ржущий над черной кошкой Прогресс.</p>

<p>— Опыта у тебя побольше моего.</p>

<p>— С чего ты взял? — заинтересовался Прогресс.</p>

<p>— Сейчас у тебя своя большая группа. Упомянул про Животных. А это значит, что рейдерствуешь не менее трех лет. Можно допустить, что просто мог расспросить. Но опять же. Численность группы. Такие не один год собирают. Еще и замещая неизбежные потери. А группа у тебя полностью укомплектована. Так что, скорее всего, больше. Сказал, что был стронгом. Не знаю внутреннюю кухню стронгов, но слух о них идет, что все как один — это парни с боевым опытом и прокачанными боевыми дарами. Так что и до стронгов должен был рейдерствовать, набираясь опыта и качая дар. Как-то так.</p>

<p>— Неплохо. — оценил Прогресс — Не только стреляешь хорошо, но и детали подмечаешь, делая из них верные, в общем, выводы. Проживешь в Улье подольше. Безголовые стрелки тут не задерживаются. — пояснил Прогресс на вопросительный взгляд Фарта и выжидательно замолчал.</p>

<p>— Так вот. — продолжил Фарт — Опираясь на свой опыт, ты не можешь спрогнозировать, как будет действовать Бочонок, если убрать его команду? Оберста и этого второго. Ты сказал, что он начал отступать, когда ему пулемет раздолбали. Но примерно в то же время упала его команда. Что мешало ему подобрать другое оружие и пойти вперед, продавливая вас? Нет. Он подбирает двоих, один из них командир, и, прикрывая их своей спиной, уходит. Затем привозит в стаб. Как я понимаю, в состоянии не очень отличном от ваших парней. Может, причиной отступления послужила не потеря оружия, а ранение командира? Или второго? Кто-то из них ему близок настолько, что нужно все бросить и его спасать? Или просто команда важна?</p>

<p>— Убрать команду? — Прогресс вопросительно изогнул бровь.</p>

<p>— Стереть, ликвидировать, уничтожить.</p>

<p>— Я говорил, что Оберст — клокстопер?</p>

<p>— На каждую хитрую жопу…</p>

<p>— Даже так? Ну что ж.</p>

<p>Прогресс глубоко задумался, сморщив лоб, и время от времени двигая пальцем правой руки, как будто считал на древних счетах.</p>

<p>— Ничего конкретного не могу сказать. — наконец заговорил он — Для этого необходимо знать их внутреннюю кухню. Опыт у меня действительно большой, правда, как ты, мы не геройствовали.</p>

<p>— Или просто не светились так тупо, как я. — ввернул Фарт.</p>

<p>— Или так. — согласился Прогресс — Ты, действительно, поаккуратнее. Со своей стороны, я видел много схожих ситуаций, в котором люди действовали прямо противоположно. Тут много зависит и от самого человека. И от отношений. Пример — потеря команды. В одном случае, где в команде царили товарно-договорные отношения, человек просто пошел и нанялся в другую команду. А там, где все строилось на доверии, и отношения больше походили на семейные… Не в том смысле семейные, как между мужем и женой или мужем и гаремом, а, скорее всего, где все друг другу братья и сестры.</p>

<p>— Я понял. Что-то типа родоплеменного строя.</p>

<p>— Да. Там последний выживший вырезал всех обидчиков и погиб сам, успев всадить нож в глаз командиру враждебной группы.</p>

<p>— Страсти-то какие! — всплеснул руками Фарт.</p>

<p>— Сам охренел, когда узнал.</p>

<p>— Так может, байка?</p>

<p>— Я в той заварушке участвовал. На стороне парня. Так что не байка точно.</p>

<p>— Понятно, дело ясное, что дело темное, но оставлять живых, в любом случае, за спиной нельзя. — пробормотал Фарт.</p>

<p>— Получается, что так. — согласился Прогресс.</p>

<p>— Ладно! Спасибо тебе огромное! — Фарт поднялся, протягивая руку, одновременно с ним встал и Прогресс. Пожали друг другу руки — Сколько я тебе должен за информацию?</p>

<p>— Издеваешься? — попытался обидеться Прогресс.</p>

<p>— Тогда сделаем так… — Фарт задумался, не отпуская ладони Прогресса — Вполне возможно, если звезды на небе хорошо сойдутся, в стабе на недолгое время может открыться новая торговая точка, ты и твои парни будут иметь там скидку в пятьдесят процентов и преимущество в очереди. Идет?</p>

<p>— Пятьдесят процентов — это всегда хорошо! — Улыбнулся Прогресс — А чем хоть торговать собираешься?</p>

<p>— Я рейдер, не торгаш, просто слушок один услышал. А торговать? Ну чем в Улье торгуют? Канцелярскими скрепками, конечно!</p>

<p>— Не торгаш он! — заржал Прогресс — И скидку дал в пятьдесят процентов! Посмотрим на твои скрепки, когда конкретика появится. Только сообщить не забудь.</p>

<p>— А если вы на выезде будете?</p>

<p>— А ты записку черкани и в щель на входной двери вбрось. У нас тут все как в лучших домах Париж<strong>а</strong> и Лонд<strong>о</strong>на!</p>

<p>— Понял! Всё! Не отвлекаю! — ответил хохочущий Фарт.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Он вышел из калитки, напряженно размышляя. Если всё то, о чем говорил Прогресс, правда, то как СБ могли проворонить зарождение появления третьей силы у себя под носом? Как ни крути, а примерно сотня вооруженных мужиков, умеющих действовать на кластерах, имеющих огромный опыт действий малыми группами в отрыве от баз снабжения, обладающих дарами, которые им позволяют выживать в Улье при их образе жизни, да при единоличном начальстве — это та сила, с которой стабу придется считаться.</p>

<p>Может быть, СБ потому и не чешется, что они еще активно действовать не стали и Геракл — первая ласточка. Вернее, вторая. Первой была группа Прогресса. Забыл спросить какой базар там у них шел. Но, если Прогресс сам сказал, что будут подминать рейдеров, значит что-то такое в базаре было. СТОП! А вдруг в СБ всё прекрасно знают? И это их операция по упразднению рейдерской вольницы и созданию еще одного силового подразделения для службы стабу. Где сами исполнители не знают, что действуют по указке СБ. А что? Очень удобно. И в духе ГБ всех стран и народов. Или вообще засланные казачки от муров или просто другого стаба? Блин! Ну вот что он вечно найдет дерьмо, куда от всей души вляпается? Причем не ногами, а всей мордой! Придется звонить Скрипачу, как бы этого ни не хотелось. Но сначала проверку провести необходимо.</p>

<p>Фарт достал телефон и набрал Геракла.</p>

<p>— Алло, это Фарт.</p>

<p>— Привет, Фарт! — поприветствовал его Геракл. На заднем фоне играла тихая музыка, но гомона, сопровождающего общественные заведения, слышно не было.</p>

<p>— Надеюсь, я тебя не с Ромашки снял?</p>

<p>— Еще нет, но все к этому идет. Спасибо, командир, ты гений!</p>

<p>— Это все стереотипы из фильмов. Давай там! Чтоб не меньше трех раз помирился!</p>

<p>— Постараюсь. — по голосу было слышно, как Геракл широко улыбнулся.</p>

<p>— А потом еще два раза. За себя и за Сашку!</p>

<p>— За какого еще Сашку? — голос Геракла обрел такую подозрительность, будто в нем сконцентрировались голоса всех спецслужб, начиная от средневекового инквизитора и заканчивая современными ФСО и АНБ.</p>

<p>— Выдохни, Геракл! — заржал Фарт — Это фраза из фильма, про советских баскетболистов! Кино такое. Есть у меня на винте, покажу!</p>

<p>— А! — по голосу было слышно, как Геракла отпускает — Не надо кино. Еще ТАМ обзор смотрел. Дурак ты, командир!</p>

<p>— Отлично. То гений, то дурак. Ты уж определись. Предупреждаю сразу, назовешь «гениальным дураком» — прибью булавой. Как и в случае с «дурацким гением».</p>

<p>— Хорошо. — хохотнул Геракл — Ты чего звонил-то?</p>

<p>— Звонил я по делу. Скажи мне, мил человек, на тебя Оберст наезжал как? Требовал отдать, эээ, твою поляну? Или вступить к ним в команду — и тогда поляна, получается, общая?</p>

<p>— Второй вариант. — ответил Геракл отрывисто.</p>

<p>— Первый никогда не предлагали?</p>

<p>— Нет.</p>

<p>— Хорошо. То есть плохо.</p>

<p>— Проблемы, командир? — насторожился Геракл.</p>

<p>— Не у нас. Вернее, не только у нас, но мы первые в очереди. Ладно. Разберемся. По крайней мере сегодня вечером голову себе не забивай. Сконцентрируйся на девушке.</p>

<p>— Хорошо. — промурлыкал Геракл.</p>

<p>— Ты у знахаря был? — спохватился Фарт — Что он сказал?</p>

<p>— Да успею. — отмахнулся Геракл.</p>

<p>— Дело твое. — предупредил Фарт — Мне напарник-кваз даже сподручнее будет. Физические параметры выше, чем у обычного иммунного. Но вот Ромашке ты такой вряд ли нравиться будешь.</p>

<p>— Вот умеешь ты настроение испортить, командир. — пробурчал Геракл — Сейчас схожу.</p>

<p>— Да мне вообще похрен. — заверил его Фарт — Ромашке привет! Отбой!</p>

<p>Ну вот. Теперь можно звонить Скрипачу. Но телефон сам разразился трелью в его руке. Жозель.</p>

<p>— Да, Жозель!</p>

<p>— Алло, Фарт? Самый дешевый склад, который смогла найти, пятьдесят горошин за год. — чуть виновато сообщила Жозель.</p>

<p>— Блин! — Фарт потер лоб.</p>

<p>— Извини, дешевле ничего нет. И это, считай, и так даром.</p>

<p>— Вчера я забыл обговорить этот вопрос, а ты не уточнила. Извини, что почти зря тебя погонял. Нам не нужен самый дешевый. И наверняка в жопе мира?</p>

<p>— Ну да, в самом конце.</p>

<p>— Нет. Необходим недалеко от въезда в складской комплекс. Не сразу за воротами, но недалеко. С хорошим подъездным путем и объемом… Ну, даже не знаю… У тебя же примерный список с количеством есть?</p>

<p>— Есть. Только там у большинства товаров в графе «количество» стоит «хрен знает сколько».</p>

<p>— Пускай будет на четыре, нет, там же еще и нам с Гераклом размещаться, на пять армейских Уралов. И со стеллажами.</p>

<p>— Ты же говорил, что там все в ящиках?</p>

<p>— Многое, но не всё. Снаряга так валяется. Запечатанная в полиэтилен.</p>

<p>— То есть только снаряга? Остальное в ящиках? — уточнила Жозель.</p>

<p>— Ну да.</p>

<p>— Тогда стеллажи везде не нужны. — резонно возразила Жозель.</p>

<p>— Там уже сама смотри.</p>

<p>— Но это будет стоить дороже. — предупредила Жозель — Минимум на сотню.</p>

<p>— Не дороже денег. — отмахнулся Фарт — Особо не упорствуй. Главное, чтобы подъезд удобный — грузовик можно внутрь загнать, освещенность и охрана.</p>

<p>— Поняла!</p>

<p>— Это… Я могу на некоторое время пропасть со связи, но потом, надеюсь, появлюсь.</p>

<p>— Проблемы?</p>

<p>— Еще не знаю, Жозель. Еще не знаю…</p>

<p>— Вот что-то мне не по себе становится, когда ты так заговорил. Еще и суеверия эти…</p>

<p>— Что за суеверия?</p>

<p>— Ну… — Жозель явно засмущалась — Ну ты знаешь… Ну, что Немой заговорил.</p>

<p>— Не. Ну я понимаю, там, незнакомые рейдеры. Но ты-то меня знаешь прекрасно!</p>

<p>— Тогда не знала, знаю я тебя, или нет.</p>

<p>— Ладно! До связи!</p>

<p>— Пока!</p>

<p>А вот теперь Скрипач.</p>

<p>— Алло, Скрипач?</p>

<p>— Приветствую, Фарт. — голос Скрипача был сух.</p>

<p>— Во-первых. Хотел извиниться за свою несдержанность вчера вечером. Во-вторых — необходима личная встреча. Срочно.</p>

<p>— Извинения приняты. Сейчас я немного занят. По телефону нельзя?</p>

<p>— По телефону нельзя. Я задам тебе только один вопрос и, в зависимости от ответа, сам решишь, что делать. То ли дальше своим делом заниматься, то ли все СБ на уши ставить.</p>

<p>— Даже так?</p>

<p>— Боюсь, что так.</p>

<p>— Какой же ты геморройный, Фарт. — со вздохом простонал Скрипач — Хорошо. КПП третьего сектора. Сколько тебе времени понадобится?</p>

<p>— Десять минут.</p>

<p>— Тогда через десять минут.</p>

<p>Через десять минут Фарт со Скрипачом стояли в сторонке от проходной КПП, спрятавшись в тени клена.</p>

<p>— Один вопрос, Фарт. — предупредил Скрипач.</p>

<p>— Один. — согласился Фарт — Только ответь максимально честно. Оберст — это ваш проект?</p>

<p>— Нет.</p>

<p>— Ты уверен?</p>

<p>— Абсолютно.</p>

<p>— Потому что если это ваш проект, а я своими действиями сорву операцию СБ…</p>

<p>— Да с чего ты взял, что это наш проект?!— не выдержал Скрипач.</p>

<p>— Тише. Не кипятись. Потому что всё на это указывает. И если это не ваш проект, тогда — чей? Может, ваш, а ты не в курсе?</p>

<p>— Я бы знал. Так, Фарт, давай начистоту. Что происходит? Из-за того, что твоему Гераклу хвост чуть прищемили, сразу в СБ побежал? — усмехнулся Скрипач.</p>

<p>— Если вы ни при чем и не заинтересованы в дальнейшем развитии ситуации — мы эту проблему самостоятельно решим. — вернул ухмылку Фарт — А если все-таки ты просто не в курсе? Оберст начинает подминать под себя рейдеров. Геракл — первая ласточка. Разницу чуешь? Не просто поляны отнимать, а подминать под себя рейдеров стаба. Так что лучше уточни у начальства.</p>

<p>Скрипач несколько секунд буравил Фарта взглядом, потом выбрал на смартфоне номер и поднес трубу к уху.</p>

<p>— Скрипач говорит. Проект «Возрождение» пошел в дело?</p>

<p>— …</p>

<p>— Тогда уровень ноль, через двадцать минут. С Виком. Отбой.</p>

<p>Опять глянул на Фарта.</p>

<p>— Только свободная минута выдалась и решил собой заняться, так ты тут же нарисовался.</p>

<p>— Ну извини. — развел руками Фарт — Это не я ищу неприятностей. Неприятности сами меня находят.</p>

<p>— Вот что-то я в этом сомневаюсь. Жди здесь. Сейчас вещи только заберу.</p>

<p>Через двадцать минут Фарт сидел в знакомой комнате на подвальном уровне здания СБ. Компанию ему составили те же лица, что присутствовали в прошлый раз. Он как можно подробнее пересказал рассказ Прогресса. Присовокупил свои выводы, не забыв добавить, что СБ-шным аналитикам видней.</p>

<p>— Фарт. — устало потер виски Дикий — Я тебе с утра говорил, что пользы от тебя больше, чем вреда?</p>

<p>— Говорил. — осторожно ответил Фарт.</p>

<p>— Но вот по геморрою ты — абсолютный рекордсмен!</p>

<p>— Мне покинуть стаб?</p>

<p>— Да я не в том смысле!</p>

<p>— Может, ваши вояки интриги плетут?</p>

<p>— Может, и вояки. — согласился Дикий — Может, и просто лихие рейдеры. Всё может быть.</p>

<p>— Они вам интересны? — спросил Фарт</p>

<p>— Благодаря тебе, теперь — да. — с издевкой ответил Дикий.</p>

<p>— Прекрасно, мне-то что с ними делать?</p>

<p>— Ничего.</p>

<p>— В смысле? Если встретимся на кластерах и они начнут наезжать, то просто стоять и тупо смотреть как нас убивать будут?</p>

<p>— Когда этот Гауптман…</p>

<p>— Оберст. — подсказал Скрипач.</p>

<p>— Ну Оберст появится в стабе, объясним ему, что ты — наша дочерняя фирма. — Дикий хохотнул — И конфликт с тобой чреват очень неприятными последствиями.</p>

<p>— А Геракл?</p>

<p>— А Геракл никак с нами не связан.</p>

<p>— Но…</p>

<p>— Дослушай до конца. — терпеливо произнес Дикий — Конфликт с Гераклом автоматом потянет конфликт с тобой. А конфликт с тобой — это конфликт с нами. Надеюсь, там мальчики умные и всё поймут.</p>

<p>— Надеюсь.</p>

<p>— Что-то еще?</p>

<p>— Да. Не дергайте зря Прогресса и его группу. Если мальчики умные и увидят вокруг Прогресса нездоровое шевеление — могут насторожиться.</p>

<p>— Не учи нас работать, Фарт.</p>

<p>— В ваше компетентности я не сомневаюсь. Но вот есть у вас некоторое количество офицеров, которые предпочитают более прямолинейные пути к достижению цели. Могут и повесткой на беседу вызвать.</p>

<p>— На этом всё? Свободен!</p>

<p>Когда он вышел на улицу, то Фарта посетила запоздалая мысль, что если СБ не захотят аккуратно тянуть ящерицу за хвост, чтобы рассмотреть голову, а вдруг решат этот ядовитый хвост обрубить, то они просто натравят Оберста на их пару. А значит, в любом случае придется принимать меры, дабы обезопасить себя со стороны группы Оберста.</p>

<p>Глянув на часы, Фарт чертыхнулся. Обед безнадежно проё… пробеган. Время стремительно приближалось к ужину. Когда только успел? Желудок жалобно квакнул. Но поесть Фарту было не суждено. Отзвонилась Жозель и пригласила на просмотр вариантов складов, озвучив диапазон цен. Жалобно вздохнув, Фарт отправился в банк.</p>

<p>Отсчитав из ячейки необходимую сумму по верхней планке и накинув сверху еще сотню горошин, отправился смотреть товар лицом. В итоге ему понравился не самый близкий к въезду, но обладающий самыми удобными подъездными путями с двух сторон довольно просторный склад, куда можно было загнать и восемь Уралов. Владелец запросил сто пятьдесят горошин за год аренды, Жозель вступила в яростный торг и через пятнадцать минут Фарт стал арендатором склада за сто горошин.</p>

<p>Подивившись деловой хватке Жозель, он тут же выписал ей премию в десять горошин. На ее возражения, что она работает за десять процентов от продажи, а не от закупки, Фарт сказал, что она тут бегала, время тратила. Кроме того, попросил аккуратно разузнать есть ли возможность где-нибудь разжиться БОВ<span><span>[1]</span></span>. Нет, он не собирается тащить эту гадость в стаб, и нет, он не собирается устраивать из склада газовые камеры пыток. Зачем тогда нужно? Для дела! Рассказал ей о договоренности с Прогрессом. Оказывается, Жозель их прекрасно знала. Еще бы не знать — почти рядом живут.</p>

<p>Затем поинтересовалась очередностью в распределении товара. Сообща решили, что нулевая очередь — это собственно Фарт, Геракл, она и Лунь. Отбирают то, что им понравится. Не наглеют, по десятку стволов и «чтобы было» не гребут. Берут именно то, что надо для работы. Исключение — Фарт оставляет за собой право оставить им с Гераклом максимальное количество боеприпасов и гранат. Не хватало им еще их у Семеныча покупать. Стволы — да, стволы для Воскресенска эксклюзивные. А боеприпасов полно. Пусть дорогие, но есть. Люди могут и на стороне взять. С этим Жозель согласилась.</p>

<p>Первая очередь — Прогресс и знакомые Жозель. Вообще-то, у нее в знакомых весь стаб ходит, но она имеет ввиду тех, которые действительно полезные. А таких у нее не более пяти команд.</p>

<p>Ну а дальше — все остальные, включая армию и СБ.</p>

<p>Прикинув объемы своего схрона и количество желающих, включая уже появившихся «блатных» на отсутствующий пока товар, Фарт посоветовал более одного ствола в руки не давать. Ну а цены — тут все карты в руки Жозель. Тем более от этого и ее маржа зависит. Судя по заблестевшим глазкам Жозель, обычный АК она собиралась впаривать по цене Корда, а за АШ брать не меньшую цену, почем продается танк. На крайний случай БМП.</p>

<p>Заинтересовавшийся коттеджами Фарт поинтересовался, сколько Жозель отдает за жильё. Оказалось, по сравнению с гостиницей, сущие копейки. Две горошины в месяц. И тут же предложила Фарту подыскать подходящий. На вопрос почему так дешево по сравнению с гостиницей, сразу же перечислила все минусы. Сумму за год вперед. Это для Фарта сотня гороха налево, сотня направо — мелочь. Рейдеры, в большинстве своем, при расчетах оперируют споранами. А лучше вообще стараются обойтись бартером. И в гостиницах проживают не так уж и много. В стабах полно ночлежек, где за один споран можно снять койко-место на неделю. Клоповники, правда, те еще. Далее по коттеджам — дома с минимумом мебели или вообще без нее. Барахлом наполняешь сам. Никто тебя не кормит, никто за тобой не убирает, всё сам. Но это решается наемным персоналом. И она даже знает неплохую женщину, которая может приходить готовить хоть каждый день. И еще одну, которая может убираться два раза в неделю. А также напомнила, что стаб отстроился, но жителей в нем мало. Пустующих жилых помещений довольно много.</p>

<p>Прикинув хвост к носу, Фарт попросил присмотреть домик на две семьи, если такие проекты имеются. С двумя отдельными входами и стеной между половинами. Впрочем, если в стене будет дверь — это только в плюс. Придомовая территория может быть и общей. Жозель сказала, что таких не видела, но переговорит. И в свою очередь поинтересовалась, когда будет товар.</p>

<p>— Как только Геракл со знахарем разберется. — ответил Фарт.</p>

<p>— А что с ним? Ранили? — обеспокоилась Жозель.</p>

<p>— Да дар у него, вроде как, зарождается. По времени положено. — туманно соврал Фарт — Слепошарый Сивый рассмотреть не может. Если да — подождем рождения и активации — да и двинем. Ну а если нет, завтра подготовка, послезавтра на выход. После выхода… Хм. Сама рейдер, должна понимать, что самые длинные прогнозы могут и не сбыться. Надеюсь, в три недели уложимся.</p>

<p>— Три недели. Хм. — прикинула Жозель — Далековато. Если горох есть, может, команду нанять на машинах?</p>

<p>— Жозееель. — с укоризненной улыбкой протянул Фарт.</p>

<p>— Да, ступила. — призналась Жозель — Вот и какой я после этого рейдер? Всё. Домохозяйка.</p>

<p>— Администратор. — поправил ее Фарт — А толковый администратор во сто крат ценнее самого крутого рейдера. Рейдеры что? Так. Солдаты Улья. Тысячи их. Ходят по кластерам. Воюют с тварями и друг с другом. Тащат всё, что не привинчено. Что привинчено — отвинчивают и тоже тащат. Дохнут десятками. Им на смену встают сотнями. А вот хорошего администратора попробуй еще найди.</p>

<p>— Ты знаешь, Фарт… — улыбнулась Жозель — Мне именно этих слов и не хватало. Кристи подрастать стала, в этот возраст вступила. С Лунем сошлись. Вот как-то всё реже и реже стала за стенами бывать. А потом поймала себя на том, что трясучка началась. — она невесело хохотнула — У рейдера — и трясучка. Расскажи кому — обхохочешься. Депрессия началась. Психанула. Поехали с Лунем в рейд и чуть там не остались. На стаю из трех топтунов и рубера нарвались. Лунь в кузове из Корда отбивался, а я гнала и думала: «Дура, что ты себе хотела доказать? Сейчас нас тут двоих схарчат — и Крис в другую семью отдадут. Что в ее возрасте ужас как нелегко».</p>

<p>— Про «отбились или нет» спрашивать не буду. — усмехнулся Фарт — А раньше таких мыслей не было разве?</p>

<p>— Были, но… Не такие яркие, что ли. С тех пор за стенами стараюсь лишний раз не появляться. Про «отбились» — должна еще раз тебе «спасибо» сказать.</p>

<p>— ?! — Фарт вопросительно изогнул бровь.</p>

<p>— Машина. — пояснила Жозель — На старом Шевроле хрен бы убежали. А Тойота, которую ты подогнал, довольно резвая оказалась. Ну и Лунь с Кордом, конечно, молодец. Даже не поцарапали.</p>

<p>— А, вот ты о чем. — понял Фарт — Ну а насчет мыслей — просто ты повзрослела. Недаром женщин издревле называют «хранительницей очага». Вот и у тебя появился свой очаг, который необходимо хранить. Это мужчины — до седых волос мальчишки. Всё играют в казаки-разбойники. Тем более Улей предоставляет такие возможности. Всё выходят за стены пещеры, в надежде добыть мамонта пожирнее. И заметь, не все. Самые умные тоже по стабам сидят. Это вы выглядите за стенами стаба противоестественно. Навязанная социумом эмансипация. Пытаетесь кому-то что-то доказать. Кому? Зачем? Сидите дома. Растите детей. Варите мамонта, которого мы принесем.</p>

<p>— Апологет трёх «К»? — поинтересовалась Жозель, ехидно улыбаясь.</p>

<p>— Что за три «К»? — не понял Фарт.</p>

<p>— Kinder, Kirche, Küche. Дети, церковь, кухня. — пояснила Жозель — Немцы так считают.</p>

<p>— Ну уж в чем нельзя упрекнуть немцев, так это в отсутствии мозгов.</p>

<p>— Сволочь! — хохочущая Жозель попыталась ткнуть Фарта кулаком под ребра. — Ладно, уже довольно поздно. Крис опять будет с утра ныть что мало того что мамы днем дома нет, так еще и не ночует.</p>

<p>— Ох ё! — взглянул Фарт на часы — Давай. А то я еще и не обедал сегодня. Целый день только на живчике.</p>

<p>— Бедненький, бабу тебе надо.</p>

<p>— Некогда нам о бабах думать, пока лотерейщики и прочая нечисть топчет родную землю! — пафосно отшутился Фарт — Все, до созвона.</p>

<p>— До созвона!</p>

<p>Подходя к гостинице, Фарт осознал, что фактически ничего и не делал, только мотался по стабу взад-вперед, как собака, тем не менее, вымотался так, что еле ноги волочит. Поэтому заказал Крюку ужин в номер. На вопрос, что именно, ответил, что похрен, лишь бы было съедобно. И чай. Через десять минут официантка принесла ему тарелку с жареной на мангале курицей и картошкой фри в качестве десерта. К ней прилагались два соуса в отдельных соусницах. А также пузатый заварочный чайник, уже заваренный, просто электрочайник, пустой, сахарница, полная, нарезанный лимон, четыре булочки, посыпанные сахарной пудрой, ну и чашка на блюдце. Но нормально поесть ему не дали.</p>

<p>Открыв дверь после стука, Фарт увидел Скрипача.</p>

<p>— Проходи. — посторонился Фарт — Есть будешь? Может, чай?</p>

<p>— Нет. Я на секунду. Только сразу орать не начинай.</p>

<p>— Не буду.</p>

<p>— Предупреждаю сразу: это не моя идея. Я вообще был против. Но Дикий попросил узнать, не отдашь ли ты сразу оптом всё, что доставишь, стабу — за то, что мы прикроем тебя от Оберста.</p>

<p>— Ты знаешь, Скрипач. — устало сказал Фарт — Я, чего-то, так сегодня вымотался, что даже сил возмущаться не осталось. Передай Дикому, что я завтра зайду в СБ и потребую премию в размере суммарной годовой зарплаты всех сотрудников, включая самого Дикого, за то, что я делаю за вас вашу работу. Подозрения подтвердились?</p>

<p>— Да. Частично. — поправился Скрипач — Аналитик сделал вывод, что появление муров вблизи стаба и появление в стабе группы Оберста с заданием подмять рейдеров — звенья одной цепи. Вероятность девяносто восемь процентов.</p>

<p>— Аналитик? — хмыкнул Фарт — Может, все-таки, Предсказатель? Или как вы их тут называете? Оракул?</p>

<p>— Откуда ты… — начал Скрипач.</p>

<p>— Просто поинтересовался какие дары бывают. Включая редкие и экзотичные. — отмахнулся Фарт — Специально ничего не выяснял, не бойся. Сопоставил твои слова о процентах, еще кое-что. Ну и сделал предположение, которое ты только что подтвердил. С вероятностью девяносто восемь процентов. — передразнил он Скрипача — Надеюсь, ты не должен будешь меня убить после этого?</p>

<p>— Нет. Если не начнешь копать в сторону личности. В смысле, кто именно обладает таким даром. Тогда возможны варианты. — туманно пояснил Скрипач — Но распространять эту информацию не рекомендую. У нас есть аналитик. И точка.</p>

<p>— Меня секреты стаба не интересуют. Свои бы проблемы решить. — пожаловался Фарт.</p>

<p>— От Оберста СБ тебя в любом случае прикроет.</p>

<p>— Ай! — отмахнулся Фарт — Оберст — самая малая из проблем. Хоть и самая близкая.</p>

<p>— Есть другие?</p>

<p>— А у кого их нет?</p>

<p>— Стаб, СБ может помочь?</p>

<p>— Обращусь если пойму, что сам не вытяну.</p>

<p>— Зачем тогда с Оберстом обратился, если уверен, что справился бы сам?</p>

<p>— Скрипач, ну не пытайся выглядеть глупым. Все равно не поверю. И ты, и я прекрасно знаем, что я вам привез не только мура… Кстати, как он? Но и выложил на блюдечке с голубой каёмочкой вражеского агента, уже внедренного в стаб для формирования «пятой колонны». И не стал с ним самостоятельно разбираться только из-за того, что решил, что для вас он может представлять определенный интерес. Нафига?</p>

<p>— Тебя позлить. — улыбнулся Скрипач.</p>

<p>— Давай лучше чай попьем. Этот день меня так эмоционально высосал, что ничего не осталось в душе. Ни злости, ни радости. А ведь вообще ничего не сделал.</p>

<p>— У тебя чашка для чая одна.</p>

<p>— Забирай. — великодушно предложил Фарт — Я из своей походной кружки похлебаю.</p>

<p>— Ну, если так. — с сомнением произнес Скрипач.</p>

<p>— Бери-бери, не сомневайся — сказал Фарт наполняя электрочайник. — Слушай, а этот ваш «аналитик». Как он такую фигуру как Оберст умудрился прошляпить?</p>

<p>— Ну, у меня такого дара нет. — осторожно начал Скрипач — Но, как я понял, он видит вероятностную линию развития конкретной ситуации. И чем дальше по времени, тем этих линий становится больше. Они с какими-то пересекаются. Где-то отмирают и так далее. Это если брать конкретную ситуацию и одного человека. Тут и на одном свихнуться можно. А если взглянуть целиком на стаб, со всеми его жителями, со всеми приезжими, со всеми транзитниками… Боюсь, такого человеческий мозг просто не выдержит. Поэтому ситуацию целиком он отслеживать не может. Ему нужна конкретная цель. — выдал он маленький секрет.</p>

<p>— Ну да. — согласился Фарт — Тут глядя на мир своими обычными глазами, легко можно крышей поехать. Даже представлять не хочу, что видит он.</p>

<p>— Это точно. Ты в стабе еще долго пробудешь?</p>

<p>— Не знаю. Завтра еще точно буду. А что?</p>

<p>— Да просто спросил. Думал, флешку занести, фильмы твои качнуть.</p>

<p>— А! Обломись. Винт я взял, а про переходник SATA-USB не подумал. И в стабе таких нет. Можно ноут вскрыть и так попробовать подключить, но думаю, что Крюк будет против. На кластерах поищу.</p>

<p>— Я половины не понял из того, что ты сказал. Пока переписать нельзя?</p>

<p>— Пока нет. После рейда будет можно.</p>

<p>— Вот теперь все понятно!</p>

<p>— Слушай, а чего вдруг Дикий так возбудился моим будущим хабаром? Халявный Удав покоя не дает?</p>

<p>— Без понятия. — пожал плечами Скрипач.</p>

<p>— Я привезу не массовую стрелковку. Обычных АК и РПК там нет. Она для армии и СБ не годится.</p>

<p>— Почему?</p>

<p>— Спросите любого РАВиста, и он вам скажет, что для массовых подразделений нужно массовое вооружение. Всё остальное — галимый понт и для узкоспециализированной спецуры. А там вон один образец… — Фарт кивнул на Вихрь — А вон лежит второй. — кивок на АЕК — И ограниченное количество. И больше я не рожу.</p>

<p>— РАВист?</p>

<p>— Специалисты по ракетно-артиллерийскому вооружению. И по стрелковке. Армейские оружейники.</p>

<p>Так, за разговорами, они почаевничали еще с полчасика. Потом Скрипач распрощался и ушел. А Фарт, приняв душ, нырнул в кровать. До утра его никто не беспокоил.</p>

<p>Утро выдалось таким же прекрасным, как и накануне. Завтракая, Фарт размышлял, чем заняться сегодня. И понял, что нечем. Всё зависит от того, что ему скажет Геракл. Решил его не беспокоить, пока сам не объявится. Идя к себе в номер, заметил Юлю, возвращающуюся из очередного загула. Притормозил, размышляя, стоит ли с ней поговорить или нет. Но, увидев ее состояние, понял, что сейчас разговоры бесполезны. Если только вечером. Когда проспится.</p>

<p>Побродив по комнате, Фарт, в конце концов, завалился с планшетом на кровать и принялся мысленно составлять маршрут до своего схрона. Прикидывая как бы им половчее сбегать за хабаром. Геракл все никак не желал проявляться. Вынужденное бездействие напрягало и, подхватив АЕК с магазинами, Фарт отправился сначала к Семенычу, где приобрел два цинка патронов с обычными пулями ПС, затем на стрельбище. Где и отводил душу, не используя дар, пока не объявился Геракл.</p>

<p>Так как время приближалось к обеду, приятели договорились встретиться в кафе. По виду Геракла сразу стало понятно, что примирение с Ромашкой произошло. Что Геракл и подтвердил. Как он сам выразился: «Мирился всю ночь. И за себя, и за Сашку, и за Пашку, и за, мать ее, Машку. Чуть не сдох». Жемчужина прижилась нормально, пошла в дар, и через пару дней можно попытаться его активировать. Так что еще минимум два дня они ожидают в стабе.</p>

<p>Уточнил у Геракла, какая у него рация. Выяснив, что не нолдовская, Фарт отправил его отсыпаться и набираться сил. Сам же, почистив оружие, отправился к Семенычу на предмет покупки рации нолдов. Неприятной новостью стало то, что этого товара в стабе образовался дефицит. Ни у Семеныча, ни еще в трех магазинах, торгующих схожим товаром, которые Фарт посетил, раций не было. Раздосадованный он уже собрался пойти к стронговскому сектору, когда вспомнил, что у него же есть свой, карманный торговый агент. Который знает все расклады в стабе по-любому лучше Фарта.</p>

<p>Позвонил Жозель и озадачил этим вопросом. Та приняла к сведенью и оперативно отчиталась по недвижимости. Домов, подходящих под запросы Фарта, в стабе нет. Вообще. Просто смысла нет такую планировку делать. Но есть один очень интересный вариант. И, как она думает, Фарту с Гераклом этот вариант подойдет. Даже дом стоит на Яблоневой улице, правда, с другого конца. Предложила подойти, глянуть. Заняться было нечем, так что Фарт согласился.</p>

<p>Дом ему понравился. Большой двухэтажный коттедж, покрыт красным облицовочным кирпичом. Но не это в нем ему понравилось. Дом был симметричным. Зайдя во входную дверь, Фарт без всяких коридоров сразу попал в огромную гостиную, заканчивающуюся большой открытой кухней, отделенной от гостиной столешницей. Мебель на кухне встроенная. Варочная плита и духовка электрические. Но что поразило Фарта в самое сердце — холодильник. Огромный двухдверный холодильник. С льдогенератором и здоровенной сенсорной панелью размером с хороший планшет. Фарт всегда хотел себе такой. На Земле цены на такие агрегаты начинались от трехсот тысяч. И он понимал, что, в принципе, он ему и нафиг не нужен, когда и обычный редко бывает заполнен на пятьдесят процентов. Но вот хотелось. Отдельно стояли две морозильных камеры подобные тем, что стоят в магазинах.</p>

<p>Еще на первом этаже находились два туалета, какие-то подсобки, дверь во двор и две широкие лестницы на второй этаж. Второй этаж по периметру обходила огражденная галерея. Слева и справа распологались спальни, со встроенными шкафами, плюс еще по две комнаты, которые можно было обставить по своему усмотрению. Ну и две шикарные ванные комнаты с джакузи, чтобы понежиться, и душевыми кабинками, чтобы быстро ополоснуться. А также два туалета. Куда без них? Не на первый же этаж бегать? Более того, совмещенные санузлы с душевыми кабинками были и в спальнях.</p>

<p>На полу уложен ламинат. Стены покрашены в светлые тона поверх штукатурки. Простенько и со вкусом.</p>

<p>Мебель отсутствовала как класс. Вообще. Из бытовой техники была только кухонная, да в подсобном помещении стояла какая-то монструозная стиральная машинка-автомат. Мельком глянув на панель, Фарт понял, что она тебе все и выстирает, и высушит, и выгладит. Разве что только минет не сделает.</p>

<p>Придомовая территория была типично американская. Забетонированная площадка перед домом. Терраса рядом с летней кухней и местом для барбекю, на котором стоял типично русский мангал и среднеазиатский казан. Отдельно стоящая беседка. А вот и специфика Улья — отдельно стоящая терраска, предназначенная для чистки оружия. Какой-то невзрачный сарайчик для хранения инструментов. И газон вокруг. Никаких тебе грядок с картошкой, капустой и прочим.</p>

<p>В общем и целом, дом Фарту понравился. Очень. За исключением двух вещей. Первое — это отсутствие подвала. От слова «совсем». То пространство, находящееся под полом, в котором перемещаться можно только согнувшись в три погибели, и служащее для доступа к коммуникациям, подвалом назвать было невозможно. И второе, самое главное — отсутствие помещений в доме, которые можно было бы использовать как оружейную комнату.</p>

<p>О чем он и сообщил хозяйке, присутствовавшей тут же.</p>

<p>Видя разочарование одного, и досаду другой, на помощь поспешила Жозель и предложила небольшую косметическую перепланировку. А именно: зашить пространство слева и справа от входа на ширину галереи, проходящей поверху. Таким образом, первый этаж обзаведется небольшим коридорчиком и двумя дополнительными помещениями с габаритами два с половиной на пять метров. И оружейная пирамида встанет, и ящики с боеприпасами сложить можно, и высота позволяет еще и стеллажи повесить для разной мелочи.</p>

<p>Хозяйка сразу же согласилась. Фарт, прикинув как оно будет выглядеть — тоже. Только попросил сделать по две двери в эти помещения. Чтобы был доступ и из коридора, и из гостиной. И попросил очень внимательно отнестись к самим дверям, сделав их чуть-ли не герметичными. Потому что соседство открытой кухни с хранящимся оружием и боеприпасами — не есть хорошо. Пусть она находится в другом конце помещения. Пусть там супер-вытяжка стоит. Если кухня будет использоваться для готовки, а не только для того, чтобы полуфабрикат в микроволновку закинуть, жирный налет можно будет обнаружить не только рядом с кухней.</p>

<p>Поговорили за цену. Изначала хозяйка хотела четыре горошины в месяц, но, видя такой вдумчивый подход молодого человека, тут Фарт усмехнулся, готова уступить за три. Плюс пять сверху за перепланировку. Жозель попыталась торговаться. Фарт буркнул: «Оставь», — и тут же оплатил всю сумму. Получив на руки два комплекта ключей, они покинули участок.</p>

<p>Поинтересовался у Жозель не посоветует ли она кого, кто сможет заняться обустройством жилища. Притащить мебель, развесить шторы, поставить телевизор и прочие компьютеры. Радостно сверкнув глазами, Жозель заявила, что займется этим сама. Ибо для женщины третье наслаждение после секса и шоппинга — это обустройство дома. Тот же шоппинг, вид сбоку. Фарт поспешно заявил, что они попозже подойдут с Гераклом, посмотрят и прикинут, что и куда тут нужно. Все-таки им тут жить. Немного погрустневшая Жозель вынуждена была согласиться. Фарт приободрил ее тем, что они наверняка забудут про тысячу вещей, и тут уж всё пойдет на откуп Жозель.</p>

<p>Выяснив, что сами они по кластерам за хабаром кататься не будут, она сказала, что есть у нее на примете пара шустрых сталкерских команд. И привезут, и выгрузят, и соберут, и повесят. И возьмут недорого. Естественно, исключительно для Жозель. Так что им надо определяться.</p>

<p>Вспомнив, что хотел сделать еще вчера, Фарт двинулся к Семенычу. Поинтересовался у него, сколько имеется гранат Заря-2 в ящиках. Осталось пять ящиков по двадцать гранат. Фарт взял все. Заодно поинтересовался, есть ли у Семеныча вусмерть убитый Корд или Утес. Можно даже не стреляющий. Семеныч долго не мог взять в толк, нафига такое понадобилось Фарту. А Фарт не торопился объяснять, что хочет проверить сможет ли он вывести Корд из строя ударом булавы, или нет. Он был уверен, что сможет прорваться к медлительному Бочонку в клокстопе. Осталось узнать, сможет ли он разбить ему пулемет. В конце концов Семеныч плюнул и сказал, что подобного он не держит и все оружие у него в рабочем состоянии.</p>

<p>Удовлетворившись ответом, Фарт повернулся к своей покупке и в некой растерянности замер. Габариты у ящиков из-под гранат были небольшие, но их было пять. Видя его затруднение, Семеныч предложил взять тачку, которой пользовался сам при погрузке-разгрузке крупногабаритных грузов. Но чтобы обязательно вернул! Поблагодарив продавана, Фарт разместил и закрепил на тележке ящики и потащил добычу на склад.</p>

<p>По дороге набрал Жозель и повторил просьбу насчет крупняка ей. Жозель обрадовалась звонку и сказала, что нашла человека, который продает нолдовскую рацию. Прям вот очень срочно. И всего за двести горошин. При нормальной цене в двести пятьдесят. На вопрос чего так дорого, бинокль он тогда за сотню взял, Жозель ответила, что вот такие цены. И поинтересовалась, где он. Узнав, что направляется на склад, заявила, что они туда подойдут.</p>

<p>Фарта насторожило такое неуёмное желание неизвестного рейдера избавиться от ценной и дорогой вещи. Когда он дотащил громыхающую тележку до склада, через каждые триста метров матерясь сквозь зубы, поправляя ящики, которые постоянно пытались сбежать по дороге, как ты их ни привязывай, у входа уже маячили две фигуры. Мужская и женская.</p>

<p>Протянув руку и получив рацию, Фарт включил ее, глянул на индикатор зарядки, выключил и молча протянул обратно.</p>

<p>— За сто отдам. — правильно понял его рейдер. Был он какой-то потасканный и обшарпанный. Что длинное, унылое лицо со свисающими сосульками давно немытых волос, что старый засаленный камуфляж. Красные глаза и устойчивый выхлоп изо рта не оставляли сомнений в том, чем этот человек занимался последнюю неделю. Нолдовская рация в его руке смотрелась так же чужеродно, как хлеб-соль в лапах рубера при встрече.</p>

<p>— Приятель, зачем мне тратить сто горошин на вещь, которая через неделю превратится в кирпич? — не понял Фарт.</p>

<p>— Ты насчет зарядки? Так стронги заряжают.</p>

<p>— Да?! — эта информация оказалась довольно неожиданной. Как Фарт понял из сторонних разговоров, нолдовские вещи одноразовые. Зарядку держат чудовищно долго, но потом на выброс — Жозель? — перевел он взгляд.</p>

<p>— Без понятия. — ответила Жозель — Я такие игрушки только со стороны видела.</p>

<p>— Что же ты сразу к стронгам не пошел? — Фарт снова обратился к рейдеру.</p>

<p>— Так у них цены! А я тут в штопор вошел. Поиздержался. — пояснил рейдер.</p>

<p>— Давай начистоту, приятель. Не похож ты на владельца нолдовской вещи. Больше похоже, что ты ее где-то тиснул. Или с трупа стронга снял. А мне за тебя потом ответ держать неохота.</p>

<p>— Да моя эта рация! Отвечаю! До последнего берег! Последнее, что осталось.</p>

<p>Фарт отрицательно покачал головой.</p>

<p>— Пятьдесят. — просипел рейдер.</p>

<p>— И ты идешь с нами сначала к ментату, там подтверждаешь, что эта рация твоя. Потом к стронгам, чтобы я убедился в возможности зарядки.</p>

<p>По лицу рейдера было видно, как жажда похмелья и возможность продолжить веселье боролись в нем с жадностью. В конце концов он отчаянно махнул рукой.</p>

<p>— Аииииидёт оно всё! Один раз живем! — «Уже второй» — машинально отметил Фарт — По рукам! Только ты мне по дороге покупаешь бутылку…</p>

<p>— Пива! — ввернула многоопытная Жозель.</p>

<p>— …иначе я по дороге кончусь. Дай живчика. — закончил рейдер и протянул руку.</p>

<p>Он попил живца. С интересом осмотрел пустой склад, куда Фарт затащил тележку с ящиками, и пошел вслед за Фартом и Жозель в административную часть стаба. В каком-то мелком магазинчике Фарт купил ему полтораху, которая на самом деле один и три литра, пива «Охота Крепкое», и рейдер веселел на глазах с каждым глотком. Фарт не боялся опьянения. Для организма иммунного это «крепкое» не крепче безалкогольного. Чтобы пронять иммунного, надо что-то посущественнее. А это так. Подлечиться слегка. Слабый заменитель живчика. Отсутствие фляги с собственным напитком тоже очень яркий маркер того, как лихо ушел в запой рейдер.</p>

<p>Фарт опасался, что после халявного похмелья владелец рации попытается свинтить. Но нет, идет уверенно. Даже шаг чуточку прибавил.</p>

<p>Зазвонил телефон. Геракл.</p>

<p>— Алло, командир, ты где?</p>

<p>— В стабе. Случилось что? — насторожился Фарт.</p>

<p>— Нет. С чего ты взял? — удивился Геракл.</p>

<p>— Ёпт! Ну а что я мог подумать, услышав после сбивчивого «Алло» быстрое «Ты где»?</p>

<p>— А! Не, все нормально. Просто постучал к тебе — там нет. Спустился — Крюк сказал, как ушел после обеда, так и не появлялся. Зависаешь где-то?</p>

<p>— Зависаю?! Я, в отличие от некоторых кобелей… — Жозель сразу же стала усиленно прислушиваться — Жопу свою никак ровно усадить не могу. Все по делам мотаюсь. Между прочим, по нашим общим делам, Геракл! Так что впрягайся!</p>

<p>— Ну ладно! Ладно! Что делать надо?</p>

<p>— Надо сходить на склад и… А, чёрт! Ты же не знаешь, что мы склад арендовали.</p>

<p>— Мы сняли склад?!</p>

<p>— Как? Разве ты не в курсе?! — притворно-издевательски удивился Фарт — Ах, ну да. Ты же вчера всю ночь трудился на общее благо, не покладая… Гхм… Жаль Жозель рядом, а то бы я не преминул бы уточнить, что там у тебя никак не укладывалось. За себя и за Сашку!</p>

<p>— Ну хватит, командир. — заныл Геракл — Сам же вчера отпустил. Я готов впрячься.</p>

<p>— Ты сейчас у себя?</p>

<p>— Да, в номере.</p>

<p>— Хватай гарнитуру от рации и иди к КПП у сектора стронгов.</p>

<p>— Зачем?</p>

<p>— За шкафом.</p>

<p>— За каким шкафом?</p>

<p>— За трехстворчатым, мля! Не задавай вопросов. Там встретимся и всё объясню!</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Проверив продавца, дежурный ментат подтвердил, что тот эту рацию купил. Никого ради нее не убивал, и вообще за ним криминала нет. Выйдя на улицу, рейдер заканючил о завершении сделки, но Фарт был непреклонен.</p>

<p>— Во-первых, еще бабка надвое сказала о возможности зарядки. Во-вторых, я еще помню времена, когда автомобиль три раза умудрялись продать, прежде чем его настигал судебный запрет и на голову счастливого владельца вместе с авто сваливался неподъемный штраф. Так что пошли.</p>

<p>Сектор стронгов. Вернее, КПП в него. Фарту тут еще бывать не доводилось. Ничего нового он не увидел. Копия КПП в сектор вояк. Только дверь закрыта, и у двери маячит боец. Неуставные синие кроссовки, больше похожие на тапочки. Камуфляжные штаны. Салатная футболка и камуфляжная панама с широкими полями. На плечах РПС с двумя подсумками и флягами. Пистолетная кобура. Рация однотипная с той, что собрался приобретать Фарт, пристегнута клипсой за лямку. В руках обычное «весло» АК-103 без обвеса и глушака.</p>

<p>Глубоко посаженные глаза на остром лице с подозрением наблюдали за маячившем неподалеку Гераклом. Когда к нему присоединились и загомонили Фарт, Жозель и продавец, подозрение сменила настороженность. А когда от группки отпочковался Фарт и направился к нему, боец чуть повернулся, поправил автомат, висящий на груди и потянул вниз флажок переключателя огня.</p>

<p>— Спокойно! — Фарт медленно поднял руки до уровня груди, зажимая в одной из них нолдовскую рацию большим и указательным пальцем — Я просто хотел узнать, это правда, что вы можете заряжать такие штуки?</p>

<p>Боец настороженно посмотрел на группку замолчавших людей, стоящих позади Фарта и молча протянул руку. Фарт вложил в нее рацию. Включив рацию, боец хмыкнул и произнес:</p>

<p>— Десять горошин.</p>

<p>— А что еще из нолдовского можете зарядить?</p>

<p>Боец смерил взглядом Фарта с ног до головы и с нарочитым удивлением спросил:</p>

<p>— А у тебя еще что-то есть?</p>

<p>— Видеокамера, бинокли, прицел. — ответил Фарт.</p>

<p>— Заряжаем. — кивнул боец, поставив оружие на предохранитель и немного, совсем чуть-чуть, расслабился.</p>

<p>— Цена?</p>

<p>— Зависит от остатка заряда.</p>

<p>— Хм… — взял паузу Фарт. Собственно, а чем он рискует? — Магазины для пистолета и винтовки?</p>

<p>— Даже так? — брови бойца удивленно полезли под панаму.</p>

<p>— Угум. — скромненько подтвердил Фарт.</p>

<p>— Не. Они одноразовые. Но запас можем подобрать, если гороха, конечно, хватит.</p>

<p>— Отлично! А горох — дело наживное. — удовлетворился услышанным Фарт.</p>

<p>— Ну-ну. — неопределенно ответил боец, контролируя взглядом одновременно и Фарта, и группу товарищей за его спиной.</p>

<p>— Еще вопрос, вернее просьба. Я собираюсь эту рацию купить. Не мог бы ты попросить своих… — он кивнул на рацию, висящую на лямке бойца — Пробить ее по серийнику. Вдруг у кого из ваших свистнули. Или, не дай бог, с тела сняли.</p>

<p>— Предусмотрительный?</p>

<p>— Не хочется в будущем иметь с вами проблем из-за какого-то козла. — нейтрально ответил Фарт.</p>

<p>— Вообще-то у нас баз данных нет, у кого какое имущество, но почему бы не спросить? — он чуть отвернулся и забормотал в рацию.</p>

<p>— Фарт! — заорал сзади Геракл.</p>

<p>— Чего? — повернулся к нему Фарт.</p>

<p>— Ну ты долго еще?! Этот доходяга сейчас у меня весь живчик вылакает!</p>

<p>— Минуту! — он обернулся назад и встретился глазами с внимательными глазами бойца.</p>

<p>— Фарт? — спросил боец.</p>

<p>— Так меня называют в Улье. — осторожно ответил Фарт.</p>

<p>— Джон. — боец протянул руку — И ты можешь не бояться. Проблем со стронгами у тебя не будет. — вот теперь он действительно расслабился и даже на суровом лице появилось что-то отдаленно напоминающее выражение доброжелательности.</p>

<p>— С чего такие перемены? — спросил Фарт пожимая руку.</p>

<p>— Одно дело делаем. — пояснил Джон.</p>

<p>— Ты про муров?</p>

<p>— Ага. — чуть наклонил голову выслушивая ответ — Нет. Среди наших рации никто не терял. Потерь среди бойцов тоже не было. Можешь смело брать.</p>

<p>— Спасибо. — Фарт развернулся.</p>

<p>— До скорой встречи, Фарт. — ухмыльнулся Джон.</p>

<p>— С чего ты решил, что до скорой? — Фарт придержал шаг.</p>

<p>— Такие, как ты, всегда начинают в одиночку, но потом все равно присоединяются к нам. Если выживают, конечно. — уточнил Джон.</p>

<p>— А! — заторможено кивнул Фарт — Понятно. — развернулся и направился к своим.</p>

<p>Интересно, за кого Джон его принял? За непримиримого бойца с несправедливостью в лице муров по личным мотивам? Так у него мотив только по отношению к «колхознику» присутствовал. Во всех остальных случаях — чистая самозащита.</p>

<p>Подойдя к группе, Фарт проверил на рации гарнитуру Геракла, послушал эхо и пересыпал в трясущиеся руки продавца пятьдесят горошин. После чего рейдер просто испарился. Вот он стоит. Один раз моргнул. Вот его нет. Похмельная магия.</p>

<p>Затем выдал Гераклу десять горошин и послал отдать новое имущество на зарядку. Пронаблюдали как дверь на КПП открылась, оттуда высунулась голова с рукой, забрала рацию с горохом и исчезла внутри.</p>

<p>— Сказали, десять-пятнадцать минут. — сообщил подошедший Геракл — Какие дальнейшие планы?</p>

<p>— Дальнейшие? — переспросил Фарт — Дождемся зарядки и пойдем смотреть дом. Куда какую меблю ставить.</p>

<p>— Какой еще дом? — опешил Геракл.</p>

<p>— Что ж ты сразу не сказал? — всплеснула руками Жозель — Я бы каталоги прихватила.</p>

<p>— Погоди, Геракл. — попросил Фарт — Какие каталоги?</p>

<p>— Я же тебе говорила про знакомых сталкеров? — спросила Жозель.</p>

<p>— Ну да. — подтвердил Геракл.</p>

<p>— Они по каталогам работают. В смысле, с каталогами. Понабрали в торговых точках. Ты тыкаешь пальцем в понравившуюся вещь — они ее привозят.</p>

<p>— Хрена се сервис! — восхитился Фарт — Представляю, сколько это будет стоить.</p>

<p>— Обставить такой дом? — Жозель прищурила один глаз и склонила голову набок — Думаю, в пару сотен горошин уложитесь. В зависимости от того, чего захотите.</p>

<p>— Ого! Дороже аренды дома.</p>

<p>— Ну а что ты хотел? Там же команда. С фурами. С охранением. Да и не одну ходку делать придется. Дом-то с нуля обставлять надо будет. Зато все вещи качественные. Сама у них детскую приобретала.</p>

<p>— Пара сотен? — влез Геракл — Ля! Как два пальца! Всего пару сотен топтунов вальнуть. Или сотню руберов. Фарт, может, ну его? Чем в гостинице плохо?</p>

<p>— Мальчики, вы тут поспорьте, а потом к дому подходите. А я за каталогами побежала. — упорхнула Жозель.</p>

<p>— Так чем в гостинице плохо?</p>

<p>— Муравейником. Хочется чего-то своего. Я не понял, я с тебя этот горох трясу, что ли?</p>

<p>— Не собираюсь быть нахлебником. — посмурнел Геракл — И все траты надо делить пополам. Да на мне еще и долг за жемчуг.</p>

<p>— Раз уж выдалась свободная минутка и ты поднял финансовую тему…</p>

<p>— Ну? — хмуро спросил Геракл.</p>

<p>— Пока финансы у меня есть, и призрак бедности не маячит на горизонте. Но ты прав. Меценатом всего я быть не собираюсь. Как распределялась добыча в других рейдерских группах?</p>

<p>— Часть уходила на нужды группы. Из нее закупали патроны, в основном. Медикаменты. Остальное распределялось по долям между членами группы. Хочешь — трать на бухло. Хочешь — на подготовку к следующему рейду, но к выезду ты должен быть готов.</p>

<p>— Примерно так я и думал. — кивнул Фарт — Предлагаю с будущим доходом поступать так же. Треть идет в кассу группы, две трети — пока делим пополам. Если, вернее, я надеюсь, когда к нам присоединится Рок или кто еще — там уже будем думать над долями.</p>

<p>— С какими доходами, Фарт?! Я пока только расходы вижу!</p>

<p>— Будут доходы, не сразу, но будут.</p>

<p>— Нафига этот дом? Нафига эта мебель?</p>

<p>— Дом — это наша будущая база. — Фарт улыбнулся — Он тебе понравится. О! Вон твою рацию вынесли! Иди, забирай.</p>

<p>— А мебель? — не унимался Геракл, когда они зашагали по направлению к дому.</p>

<p>— Ну не будешь же ты на голом полу в спальном мешке спать? Там реально голые стены. Тем более, я говорю — пока деньги есть. Потом заберу долг из доли на команду.</p>

<p>— А экипироваться на что? — возопил Геракл и осекся.</p>

<p>— Дошло? Халява, сэр!</p>

<p>— Все равно мне это не нравится…</p>

<p>— Кстати… — сменил тему Фарт и оглянулся — Твой схрон как часто грузится.</p>

<p>— Раз в месяц. — буркнул все еще недовольный Геракл — Точнее, через тридцать два дня.</p>

<p>— Хреново. — приуныл Фарт.</p>

<p>— Что так?</p>

<p>— Мой обновляется каждые двести тридцать семь дней.</p>

<p>— Почти восемь месяцев. — прикинул Геракл.</p>

<p>— Вот и я о чем.</p>

<p>— С моего таскать будем.</p>

<p>— Что там без палева таскать можно? Два пулемета и патроны к нему?</p>

<p>— Граники.</p>

<p>— Граники. — согласился Фарт — Тоже часто таскать не выйдет.</p>

<p>— Почему?</p>

<p>— Выпасут — и привет. Вернее, «пока», схрон.</p>

<p>— Нас? — скептически хмыкнул Геракл — На кластерах? Обычные рейдеры?</p>

<p>— Про дары не забывай. — огрызнулся Фарт — Даже ты со своим первым даром компасом работать можешь. Или расстояние тоже определяешь?</p>

<p>— Нет, только направление. — качнул головой помрачневший Геракл.</p>

<p>— Ну вот. А если дар специализированный?</p>

<p>— Пардон. Ступил.</p>

<p>— С другой стороны, можно по кластерам пошляться. — продолжал рассуждать Фарт — Посмотреть, что за восклицательными знаками скрывается.</p>

<p>— Можно. — согласился Геракл и помотал головой — Ээээ, стоп, командир. Мне показалось, или ты говорил о каких-то других планах, которые у тебя были?</p>

<p>Остановившийся Фарт посмотрел на него удивленными глазами, потом с выдохом растер лицо ладонями.</p>

<p>— Стоило снять склад, как превратился в барыгу. Ты прав. Вывозим схроны — и на переподготовку к Пеплу. А дальше будем смотреть, что нам нужно.</p>

<p>— Так-то лучше, командир! — весело ответил Геракл.</p>

<p>— Это все ты виноват! — обвинил его Фарт — «Ой, какие расходы, сплошные расходы». — голосом домовёнка Кузи передразнил его Фарт.</p>

<p>— Не, ну реально одни расходы пока!</p>

<p>Дружески переругиваясь, они направлялись к дому.</p>

<p>Как бы Геракл ни бурчал, но по его виду было ясно, что дом ему понравился не меньше, чем Фарту. И если Фарт был очарован холодильником, то Геракл был сражен джакузи. Он не менее пяти минут стоял молча, безотрывно смотря на огромную купель.</p>

<p>На первом этаже бригада из пяти мужиков в синих спецовках ударными темпами зашивали стены будущей оружейки. Один из них попытался было их остановить, но услышав имя Фарта и увидев ключи, тут же отошел в сторону. Один комплект ключей от дома и один от склада Фарт сразу же передал Гераклу. Пока не забыл.</p>

<p>Жозель нашла их снаружи дома, во дворе. Где Геракл с затуманенными глазами рассматривал беседку и мангал, представляя, как за этим длинным столом он будет вкушать свежий шашлык под хороший коньяк, слушать тосты, здравницы и смех друзей. В доме витала древесная пыль от строителей, помещения были осмотрены, так что приятели расположились прямо на террасе, проглядывая каталог.</p>

<p>В нем же стояли и расценки. Рейдеры-сталкеры поступили мудро, и цена зависела исключительно от габаритов и веса заказанного. Понты не стоили ничего. Например, простой канцелярский стол из лиственницы мог стоить дороже, чем прикроватная тумбочка из какого-нибудь сандалового дерева, инкрустированная белой платиной и золотом и обсыпанная бриллиантами и прочими рубинами с топазами.</p>

<p>Ради интереса Фарт попытался найти самый дорогой товар. Увидев, что Фарт роется в журналах, Жозель поинтересовалась, что он там ищет. Услышав ответ, пробурчала: «Могла и не спрашивать. Все одинаковые», — достала один из каталогов и ткнула в фото на развороте. Это оказался какой-то невообразимый спальный набор, состоящий из огромного траходрома под балдахином размером во всю их новую гостиную и четырех огромных прикроватных тумб. Тумбочками их язык не поворачивался назвать. Все это выполнено в восточном стиле. Завитушки, непонятная вязь, звезды и полумесяцы. Доставка и установка этого монстра стоила пятьдесят горошин. Рация нолдов во столько обошлась. Пусть и с дикой скидкой. Но по полезности применения в Улье предметы несопоставимы. Показатель, однако.</p>

<p>Увидев сие чудо, Геракл сразу же загорелся идеей: «Фарт, давай возьмем, а?» — на что Жозель посоветовала глянуть на размеры. Геракл подавился на полуслове, но вот желание обладать ЭТИМ только усилилось. Глядя на него, Фарт только усмехнулся: «Все время забываю, что он еще пацан», — подумал он — «Тем более, в сравнении со мной».</p>

<p>В итоге в спальню он выбрал скромненькую кровать, называемую «двуспальной», но по факту там можно было разместить и четырех таких, как Фарт. А если ужаться, то все пять. Понравился широкий ортопедический матрас без деления на два и ортопедические подушки в комплекте. Плюс две прикроватные тумбочки в наборе. Легкий столик на длинных ножках, чтобы можно было поставить ноутбук и чашку с чаем, плюсом к нему в набор шли два стула.</p>

<p>В одну из комнат заказал самый обычный письменный стол, похожий стоял у него в качестве компьютерного, Офисное кресло — более комфортный вариант офисного стула. Да стеллажный набор на стену, который подкупил его своей возможностью трансформации. И можно было собрать любой стеллаж как в длину, так и в высоту. И свободно менять размер и количество ячеек внутри стеллажа.</p>

<p>— И это всё?! — не поверила Жозель.</p>

<p>— Нет. На окнах в обеих комнатах должны быть тяжелые, плотные шторы, чтобы через них не смогло пробиться солнце.</p>

<p>— Тогда, может, экраны на окна?</p>

<p>— Шторы.</p>

<p>— Шторы так шторы. — она что-то черканула в тетрадь — А третья комната?</p>

<p>— Мне и две много. Пускай пока так постоит.</p>

<p>— Как хочешь. Фарт, а это ничего, что у тебя мебель в спальне ни по цвету, ни по стилю не сочетается.</p>

<p>— Я, конечно, понимаю, что мой выбор — серпом по твоему дизайнерскому сердцу, Жозель. Но я в этих Барокко-Марокко ни бельмеса не понимаю. Для меня самое главное — функциональность. Я в спальню прихожу, чтобы спать. И экскурсии туда водить не собираюсь. Чай не музей.</p>

<p>— А если девушка придет? — не сдавалась Жозель.</p>

<p>— Буду трахать. — пожал плечами Фарт. Геракл заржал — Нечего там стены рассматривать.</p>

<p>— Ночные светильники на тумбочки?</p>

<p>— Зачем? Свет и так можно плавно увеличить и уменьшить.</p>

<p>— Постельное белье?</p>

<p>— ?!</p>

<p>— Материал, цвет? Что я должна все из тебя все клещами тянуть?! — возмутилась Жозель.</p>

<p>— Цвет — хоть серо-буро-малиновый в крапинку. Абсолютно пофиг. Материал — только не шелк. Пробовал я как-то на нем, хм… спать. — смутился Фарт — Скользкий, зараза. Постоянно на пол соскальзывал. — Геракл веселился вовсю. Даже Жозель захихикала — Я слышал, льняное белье очень неплохо в жаркую погоду спасает. Ну, самое обычное, что у нас? Хлопчатобумажное? Вот его.</p>

<p>— Скучный ты, Фарт.</p>

<p>— Я тут не собираюсь проживать, Жозель. Это место базирования, не более. Пришел, поужинал, принял душ, упал спать. Встал, принял душ, позавтракал и на выход. Либо по делам, либо в рейд. Мне больше не нужно. — услышав его слова, Геракл начал решительно сокращать свой список — Да, кстати. Добавь-ка в список надувные кровати двуспальные. Со всеми приблудами в виде подушек, тоже надувных, ну и комплектом белья для них.</p>

<p>— Тоже надувного? — не выдержала Жозель.</p>

<p>— Наливного. — буркнул Фарт.</p>

<p>— Гостей ждешь? — уточнила Жо.</p>

<p>— Нет. Но ты же знаешь этих гостей.</p>

<p>Закончив с индивидуальными местам, перешли к общественным. А именно, к первому этажу. Чего-то более выдающегося чем два дивана плюс два кресла к каждому и журнальный столик, чтобы пиво ставить, когда телевизор смотришь, коллективная фантазия Геракла и Фарта родить не смогла. Выяснив, что отдельно стоящая столешница на кухне — это не обеденный стол, добавили еще и таковой в комплекте со стульями. На этом дело застопорилось.</p>

<p>— Эх, вы, мужчины… — укоризненно протянула Жозель — Ладно, сама подумаю, что тут добавить можно.</p>

<p>— Только всякие цветуечки и пальмы в кадках — сразу нах. — заявил Фарт, и Геракл горячо его поддержал.</p>

<p>— Даже искусственные? — жалобно спросила Жозель.</p>

<p>— Ты что, нам смерти желаешь?</p>

<p>— Нет, при чем тут смерть?</p>

<p>— Хрен знает, но у меня искусственные цветы четко ассоциируются с кладбищем. — сказал Фарт.</p>

<p>— У меня тоже. — поддержал его Геракл, глядя исподлобья на Жозель.</p>

<p>— Нет так нет. Оргтехника?</p>

<p>— Компьютеры я сам подберу. — заявил Фарт — Только мониторы, вот эти, Apple на тридцать два дюйма пускай притащат. Четыре штуки. Мышки и клавиатуры, я думаю, на кластерах по руке подберем. И пускай захватят вот этот МФУ. Да. О! У них тут плоттеры есть! Тогда еще вот этот.</p>

<p>— ТВ, Аудио? — уточнила Жозель.</p>

<p>— По ТВ не знаю, а вот аудиосистему хорошую я знаю где достать. — влез Геракл — А что у них тут есть в каталоге? Хм, недурственно, недурственно. Колонки с усилителем пускай привозят. С такими габаритами хрен мы их на своем горбу дотащим. Так что пускай везут. Только не устанавливают. Разведу я сам.</p>

<p>Большой телевизор, как оказалось, в гостиной вешать было некуда. По бокам на стенах большие окна. Впереди кухня, сзади оружейка и парадный вход. Решили — пускай везут что-то не очень габаритное, но такое, что и глаза не пришлось бы ломать. Обязательно с тумбочкой. Приткнут куда-нибудь. Всю мелочевку, такую как посуду, бытовую химию, шампуни, туалетную бумагу и прочая, и прочая отдали на откуп Жозель.</p>

<p>Поинтересовались насчет продуктов. Жозель сказала, что этим занимается другая группа. Обслуживают кафешки и бары в стабе. Но с ними у нее тоже хорошие отношения. Кто бы сомневался. Так что с продуктами вопрос решаемый. Забьет она холодильник. Ну и про всякие чай, кофе, сахар, крупы и так далее не забудет. Фарт попросил забить морозильные камеры полуфабрикатами, добавив несколько кусков мяса, рыбы и тушки куриц. Геракл напомнил про креветок и затребовал себе половину камеры под мороженое. Идея с мороженым встретила горячее одобрение со стороны Фарта и снисходительную улыбку Жозель. Алкоголь решили не заказывать. Стоил он дороговато, еще бы, самый ходовой товар, а качество сомнительное. Сами со временем натаскают.</p>

<p>Уточнив, хватит ли на все двух сотен гороха, и получив ответ: «За глаза», — Фарт договорился с Жозель созвониться часов в девять утра, после чего он передаст ей необходимую сумму, чтобы она могла начать размещать заказы. Строители завтра должны закончить, так что можно будет потихоньку заполнять жилище. Фарт еще раз попросил Жозель проверить качество дверей и плотность их прилегания к косяку в оружейке, если сам забудет.</p>

<p>После чего парни проводили Жозель до дома, все равно по пути было, по дороге попросив приютить их вещи, пока они будут в рейде, и отправились на склад. Геракл был представлен охранникам. На складе сгрузили в угол, который решили оставить для своих нужд, ящики с гранатами и поволокли тачку к Семенычу.</p>

<p>Извинившись спораном за задержку с тележкой, они пошли в гостиницу. На улице уже стемнело. На вопрос Фарта, а почему не к Ромашке, Геракл пробурчал, что, мол, неплохо бы для начала, чтобы все отбитое пониже пупка болеть перестало. Да и на сутки ей завтра. Пускай отоспится. Так что сейчас поужинают и спать. Геракл задержался перед входом поболтать с Ромашкой, а Фарт в холле столкнулся с Юлей. Расфуфыренная деваха собралась в очередной поход по питейным заведениям стаба. Попытался поговорить. Разговора не получилась. Как и все подростки ее возраста, Юля была уверена, что уже прекрасно знает жизнь, и все разговоры на подобные темы воспринимала в штыки.</p>

<p>— Юля, ты не понимаешь, где оказалась. Это не привычный тебе мир. Тут люди перерождаются в монстров, при этом сохраняя человеческий образ. Они тебе улыбаются, говорят комплименты, поднимают бокалы в твою честь. А потом, когда не остается споранов, чтобы подкармливать этих прилипал, запросто, с теми самыми улыбками, продают тебя в рабство.</p>

<p>— Тебе-то что? — огрызнулась Юля — Сам же сказал: доведу до стаба, и дальше сама.</p>

<p>— Сказал. И дал тебе прекрасные стартовые условия. Поинтересуйся, как тут свежаки начинают. Сколько пота и крови за вшивый споран проливают. Кто же знал, что ты начнешь эту сумму в барах просаживать, вместо того чтобы вкладывать в себя.</p>

<p>— Мой горох! Куда хочу — туда и вкладываю.</p>

<p>— Твой? Твой?! А скажи-ка мне, деточка, как ты его заработала, а? Может быть, топтунов пачками валила и вскрывала, пока я от тебя бегунов отгонял? Потому и не заметил. А! Нет! Постой! Наверное, это ты с мурами смертельные вальсы танцевала, пока я под кустом сидел и трясся от страха, боясь намочить штаны. Что замолчала?!</p>

<p>Глаза Юли забегали из стороны в сторону.</p>

<p>— Ты мне дал! — нашла она выход — Что, назад отнимешь?</p>

<p>— Нет. Не буду. — покачал головой Фарт и отступил в сторону, давая Юле дорогу — Его у тебя твои новоявленные друзья отнимут. И для тебя будет огромной удачей проснуться после очередного алкогольного забега где-нибудь в борделе беспредельного стаба серой зоны. Где ты будешь обслуживать по пятьдесят мужиков в день… По сравнению с разделочным столом муров это действительно будет большой удачей. Что встала? Беги… Друзья ждут…</p>

<p>Проводив взглядом как, Юля, опустив голову, сгорбившись и загребая ногами, вышла из гостиницы, Фарт посмотрел на Крюка и пожал плечами. Мол, сделал все, что мог.</p>

<p>— Не надо было ей столько гороха давать. — сказал Крюк.</p>

<p>— Не надо. — согласился Фарт, да кто же знал.</p>

<p>— У них, в этом возрасте, от больших денег крышу сносит не хуже, чем от наркоты. У меня случай был… Мы в Клину жили. Знаешь такой город?</p>

<p>— Если Подмосковье — то да.</p>

<p>— Подмосковье.</p>

<p>— Ха! Еще бы не знать. Сам из Москвы, сестра в Подмосковье жила, живет, жила по Ленинградскому направлению.</p>

<p>— Понятно. — кивнул Крюк — Так вот. Был у меня племянник. И его бабушка очень любила. Сама бабушка жила в Москве и, когда умерла, завещала свою двухкомнатную квартиру племяннику. Представляешь? У двадцатипятилетнего парня своя двухкомнатная квартира в Москве! Вариантов — масса. Хочешь — сдавай. Хочешь — сам живи. Хочешь — одну комнату сдавай, в другой сам живи! И знаешь, что сделал этот малолетний дебил? — Крюк выдержал паузу — Он ее поменял!!!</p>

<p>— На две однокомнатные? — предположил Фарт, чтобы подразнить Крюка — В одной сам жил, другую сдавал?</p>

<p>— На машину!!! Какую-то спортивную BMW!!! Которую через неделю разбил в хлам!!! — от возмущения Крюк чуть ли не выпрыгивал из-за стойки.</p>

<p>— Ты прав. Большие деньги, тем более шальные, молодежи давать нельзя.</p>

<p>— Так я тебе о чем!!!</p>

<p>— Сглупил, больше не повторится. В следующий раз при такой ситуации просто пройду мимо.</p>

<p>— Э! Не-не-не, ты неправильно меня понял. Свежакам надо помогать. То, что ты ее спас — то правильно. И Улей сразу тебя отблагодарил. Дал две муровских машины со всем хабаром.</p>

<p>— Дал? — хмыкнул Фарт.</p>

<p>— Позволил взять. — поправился Крюк — Но вот дальше нужно было просто привести сюда, оплатить номер на неделю, дать пару горошин и забыть.</p>

<p>— Да понял я, Крюк, понял. Не сыпь мне соль на сахар.</p>

<p>— О! Вон приятель твой. — Крюк кивком показал на входящего Геракла и крикнул уже ему: — Ромашка хоть завтра на работу выйдет?</p>

<p>— Должна быть. — неуверенно кивнул Геракл — А что тут у вас произошло? Стою, разговариваю, смотрю, Юля выруливает и как пустыш, не разбирая ни дороги, ни прохожих, куда-то утелепала.</p>

<p>— Воспитательные беседы. — хмыкнул Фарт — В кафе?</p>

<p>— Да, пошли поужинаем. — согласился Геракл.</p>

<p>— Давай, Крюк, пойдем оставим тебе еще парочку споранов.</p>

<p>— Идите-идите. — плотоядно улыбнулся Крюк — Приятного аппетита.</p>

<p>«Блин, а ведь я Жозель так про сломанный Корд и не напомнил» — подумал Фарт, когда уже проваливался в сон.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>На следующий день, после того как Фарт встретился с Жозель и передал ей горох, напомнив про неисправный крупняк, делать приятелям было абсолютно нечего. Геракл предложил прошвырнуться по ближайшим кластерам. «Хоть бегунов погоняем», — как выразился он. Не видя причин для отказа, Фарт согласился. Вооруженные новыми АК и АЕК, практически в одинаковой экипировке они были похожи как братья-близнецы.</p>

<p>На кластерах не столько гонялись за бегунами, сколько отрабатывали взаимодействие и проверяли дар скрыта у Геракла. А также выявляли огрехи в экипировке.</p>

<p>Дар оказался чертовски хорош. Когда Геракла активировал его, Фарт ни визуально, ни на слух, ни даром сенса не мог его обнаружить. Только если трава приминалась, когда Геракл двигался. По его словам, зараженные до топтуна включительно его тоже не видели. Главное, чтобы зараженный в круг радиусом пять метров не попал. Тогда начиналось шоу «Здравствуйте, я ваша тетя». Причем, что забавно, как говорил Геракл, зараженный попадал под действие дара — и его можно было втихую прибить, не потревожив остальных. Из минусов — дальность скрыта не масштабировалась, как мог делать Фарт со своим сенсором. Есть у тебя пять метров — и всё. Крутись как хочешь. Что вызывало определенные неудобства, когда приходилось пробираться между группами зараженных в городских кластерах.</p>

<p>Попробовали и взаимодействие между дарами. Находясь под скрытом Геракла, Фарт поочередно применил свои дары сенсора, клокстоппера, снайпера. Всё прошло без проблем, лишь расход сил у Геракла увеличился. Как он сказал: «Как будто не одного, а двоих в такие моменты прикрываю». И лишь когда Фарт попытался накинуть на себя собственный скрыт, у обоих дары схлопнулись. И не желали работать еще минут десять. Причем, именно дар скрыта, остальные работали без проблем.</p>

<p>Решив, что нагуляли достаточный аппетит и пяти часов прогулок на свежем воздухе вполне достаточно, двинулись назад в стаб. Не забывая отрабатывать боевое слаживание и пытаясь нащупать то чувство локтя, которое позволяет действовать двойке или тройке как единому организму. Когда один человек, не видя второго, знает, где второй находится и что в данный момент делает. Конечно же, одного занятия для этого недостаточно, но впереди у них длинный рейд.</p>

<p>За весь выход ни Фарт, ни Геракл не выстрелили ни разу. Зато положили себе в карман пяток споранов. Уже неплохо. На ужин заработали.</p>

<p>Вернулись в стаб, поужинали и легли спать.</p>

<p>Сегодня у Геракла активация нового дара. А это значит, что завтра — в рейд. Начались неспешные сборы. Фарт решил идти с Вихрем. Геракл — с новым АК. Понравился он ему. Сходили закупились по паре ИРП. Набрали трусов, носков, футболок в расчете на неделю. ИРП распотрошили и выкинули все ненужное. Поделили консервы в соответствии со своими вкусовыми предпочтениями. Например, Фарт терпеть не мог перловку, в то время как Геракл ее обожал. Вода, алкоголь, живчик. Геракл в свой рюкзак добавил еще и бутылочку уксусной эссенции с пачкой соды. Новый дар нужно будет кормить. В общем, выход не первый, и как собираться, каждый уже знает. Единственное, что Фарт посоветовал взять Гераклу — так это побольше пакетов. Ибо знает по дороге место с такими обалденными копчёностями, что туда не грех и крюк сделать. А оставлять их там ждать перезагрузки — просто преступление. Так что Геракл как хочет, а Фарт берет с собой большой рейдовый рюкзак и забьет все свободное место доверху. Ну а пакеты — чтобы упаковать герметично. Ибо на такой обалденный запах не только зараженные, рейдеры с ближайших кластеров потянутся! Впечатленный Геракл тоже сунул себе в рюкзак свернутый комок пакетов.</p>

<p>После сборов созвонились с Жозель и попросили приютить их вещи. Та, помня договоренности, согласилась и сказала, что нашла Фарту убитый Утес без ствола и с постоянно клинившим механизмом, хотя вот никак не может понять, как на нем можно тренироваться. И требует своего присутствия на тренировках. На вопрос о цене сказала, что хозяин еще и приплатит, если уберем этот хлам с его двора. Так что кроме среднего рейдового рюкзака, в который запихнул все, что у него осталось после сборов для рейда, Фарт прихватил еще и булаву. Дождавшись Геракла, который вышел с огромным рюкзаком за спиной и двумя баулами в руках, приятели направились к Жозель. Крюк проводил их подозрительным взглядом.</p>

<p>Хозяйка встретила их у калитки. Проводила в дом и показала на запираемый чулан, куда можно было скинуть вещи. Шуганула крутившуюся под ногами любопытную Крис, которая все пыталась выведать у Фарта подробности ношения на руках прекрасных принцесс по Улью. Наконец троица, ведомая Жозель, устремилась к хозяину пулемета.</p>

<p>Тот был настолько рад избавиться от железяки, что предложил довезти его на собственном пикапе в любую точку стаба. Об оплате разговора вообще не было. Почесав репу, Фарт попросил отвезти труп пулемета на склад. Там они с Гераклом оттащили тушку пулемета на середину, зрители заняли места подальше. Фарт, поигрывая булавой, подошел к тушке, от души размахнулся, на долю секунды вошел в клокстоп, добавляя ускорения, иии…</p>

<p>И хорошее оружие делали наши предки. Кондовое. Способное пережить близкий ядерный взрыв. Как бы Фарт ни изгалялся, с какой бы силой ни бил, с применением клокстопа, дождавшись, когда Жозель уйдет, и без, единственное, что ему удалось — повредить крышку приемника ленты и заиметь на набалдашнике булавы небольшие выщербинки. Звон на складе стоял такой, будто тут куют легендарный меч-кладенец. Булаву несколько раз вырывало из рук. После первого же раза, когда булава просвистела у зрителей над головами, взвизгнувшая Жозель заявила, что видела много идиотов, но таких — впервые. Что если у них полно свободного времени и дурную силушку девать некуда, то могут развлекаться как хотят, а у нее — дела. После чего поспешно ретировалась со склада.</p>

<p>— Что, голяк? — спросил Геракл, подходя к разглядывающему пулемет Фарту.</p>

<p>— Да. Только крышку приемника и удалось сплющить. Если сцепимся с Оберстом, придется у Бочонка сбивать короб с патронами с пулемета. Да попытаться в ускорении спиздить затвор, пока он за новым коробом полезет. Только в это время остальные обязательно должны быть уже в минусе. Иначе не дадут работать.</p>

<p>— Что тогда? План «Б»? — скривился Геракл.</p>

<p>— Мне самому не по душе использовать газ. Даже слезоточивый. Но должна же эта туша как-то дышать? Так что да. План «Б». Ищем на кластерах что-то из спецбоеприпасов. В идеале — гранаты. Там же наверняка есть и современные противогазы. Учимся надевать намордники на время по нормативам.</p>

<p>— По нормативам. — пробурчал Геракл — По нормативам не положено на башке иметь пристегнутый шлем, наушники и балаклаву. Это же хозяйство предварительно стянуть надо! Тебе-то хорошо. Ты в ускорение вошел, в воздухе все подвесил и неторопливо, с комфортом, все натянул на себя. А мне как быть?</p>

<p>— Тренироваться. — буркнул Фарт.</p>

<p>— Тренироваться… Где вообще эти спецбоеприпасы искать? В ФСБ?</p>

<p>— Что ты на меня бурчишь? Я, что ли, в этой ситуации виноват? У чекистов, у ментов, везде смотреть по дороге будем. Как там у местных СБ удастся закошмарить этого Оберста — неизвестно! Готовым надо быть к любому развитию ситуации. Отстанет он от тебя — хорошо. Попытается на кластерах перехватить — придется сработать так, чтобы гоняться за тобой было уже некому! Что непонятного?! — вызверился Фарт.</p>

<p>— Да я все понимаю. — стушевался Геракл — И это, спасибо, что за меня впрягся, командир.</p>

<p>Фарт моргнул. Понял, что только что, неосознанно, напомнил Гераклу, кто именно виноват в этой кутерьме с Оберстом, которого Фарт еще в глаза не видел. Ткнул Геракла кулаком в плечо.</p>

<p>— Для этого ведь и нужны напарники, не так ли? — и резко меняя тему, указал в дальний угол — Там светошумовые Заря-2 лежат, возьми себе штуки четыре. Только давай сначала этот гроб с середины хотя бы в уголок отволочем.</p>

<p>— Слушай. Если он дышит, может, попытаться его задушить? — внес рациональное предложение Геракл.</p>

<p>— Как? Накинуть сзади пакет на голову и шею скотчем обмотать?</p>

<p>— Ну, типа того. — неуверенно кивнул Геракл.</p>

<p>— А руки кто ему в это время держать будет? Ты? Напоминаю, его два кумулятивных выстрела из РПГ-7 с ног сбить не смогли. Он сначала пакет порвет, а потом нас. На британский флаг.</p>

<p>— Жаль! — с искренним сожалением произнес Геракл — А было бы так хорошо. Если он такой неуклюжий, как ты говоришь, конечно, отволокли бы за ноги к ближайшему озеру и закинули на середину. Дар не убрал — утонул. Убрал — получил пулю и гранату сверху. Эх!!!</p>

<p>Ближе к вечеру Геракл ушел к знахарю, а Фарт, не забыв ему напомнить о том, чтобы узнал про график приема гороха и по поводу приема новой жемчужины, завалился с планшетом на кровать, прикидывая, как лучше будет идти. Где можно зацепить побольше городских кластеров, с расположенными на них отделами полиции, управлениями ФСБ, а в идеале вообще найти бы базы ОМОНа или оперативных полков МВД. Они заточены на усмирение массовых беспорядков, и в их арсенале наверняка имеются специальные средства для этого. Кроме того, Фарт хотел показать Гераклу малопосещаемый стаб с нычкой под основным зданием. Туда можно будет перевезти минный запас для их личных нужд. Хреново он расположен относительно схрона Фарта. Придется выезжать за пределы лесных кластеров, объезжать их с севера и снова возвращаться на восток. Ну, тут уж ничего не поделаешь. Да и про деревеньку с копчёностями не забыл. Такие вкусняшки оставлять ну никак нельзя. Как бы Геракл ни хотел омыть ноги в прохладных водах лесного озера, но в этот раз ему придется обломиться. Основной маршрут, который накидал Фарт, пролегает севернее лесных кластеров, по которым проходит дорога, ведущая к схрону. А вот озеро находится южнее дороги.</p>

<p>На огонек заглянул Скрипач. Обвел цепким взглядом практически пустую комнату, зацепился за собранный рюкзак с нахлобученным шлемом. Взглянул на ровные ряды патронов, стоящие перед пустыми магазинами, на сложенную странным образом — носки сверху — одежду на стуле.</p>

<p>— Завтра в рейд? — спросил он и, дождавшись подтверждающего кивка, продолжил: — Когда планируете вернуться?</p>

<p>— Если для вас будет что-то интересное, я тебя наберу. — чуть улыбнулся Фарт краешком губ.</p>

<p>— Набери в любом случае. — посоветовал Скрипач.</p>

<p>— Зачем, если я мины не потащу?</p>

<p>— Машину будут шмонать в любом случае. А так избежишь лишнего геморроя.</p>

<p>— Чего нас шмонать? В поисках мин?</p>

<p>— Мин, ядов, прочего ОМП.</p>

<p>— Помнится, когда мы сюда на караване торговцев приехали, нас какой-то беспилотник сканировал. — припомнил Фарт свой первый визит в Воскресенск.</p>

<p>— Так то караван. Для отдельной машины никто его гонять не будет. Загонят машину в отстойник и с ручными детекторами будут проверять, заставив при этом полностью разгрузиться.</p>

<p>— С чего такая жесть-то? Что-то я такого беспредела на КПП не припоминаю. С бумагами там бегают и ругаются постоянно — это да. А чтобы вот так…</p>

<p>— Лицо непонятное, груз опасный, машина неизвестная, к Улью неприспособленная. Вы ведь на машине, взятой на кластерах, приедете?</p>

<p>— На вертолете прилетим. — фыркнул Фарт.</p>

<p>— Ты знаешь, я бы не удивился. От тебя всего ожидать можно. Короче, звони мне.</p>

<p>— И ты все проблемы лишь своим появлением порешаешь? Может, мне просто на тебя сослаться?</p>

<p>— Не своим появлением. Подъедем с Виком, он тебя опросит. В бланк личную подпись тиснет — и можете ехать.</p>

<p>— Не понял, а почему тогда ментаты на КПП не могут то же самое сделать?</p>

<p>— Слабенькие там ментаты сидят. В основном, против всякой шушеры. Полгода не пройдет, как кого-нибудь матерого уже в стабе отловим. Тот же Оберст, например.</p>

<p>— Я не матерый, мне и слабого ментата за глаза хватит. С Оберстом, как я понял, пока еще непонятно, кто он и с кем он.</p>

<p>— Аналитик сказал же.</p>

<p>— Если мне память не изменяет, аналитик сказал, что муры и деятельность этого Оберста — звенья одной цепи. Это не значит, что Оберст — мур.</p>

<p>— Кстати, насчет муров. Вы в какую сторону идете?</p>

<p>— На северо-юго-западный восток. — улыбнулся Фарт.</p>

<p>— Я не к тому. Твой «подарок» заговорил.</p>

<p>— И?</p>

<p>— И военные в том районе, откуда ты притащил мура, в течение следующей недели уже планируют провести какие-то операции. Это всё, что я могу сказать. Я бы на твоем месте, по крайней мере всю следующую неделю, держался от того района подальше.</p>

<p>— Спасибо за предупреждение, учту. — поблагодарил Фарт, мысленно радуясь тому, что они сначала решили чистить схрон Фарта. Полезли бы к Геракловскому — как раз влезли бы в вышеназванные районы.</p>

<p>Дверь без стука распахнулась, и в комнату Фарта влетел, сияя как начищенный самовар, Геракл. Глаза горят. Грудь уже полная воздуха, чтобы сходу выдать отличную новость. Увидев Скрипача, сразу сдулся и насторожено посмотрел на СБ-шника.</p>

<p>— Ну ладно. — засуетился Скрипач — Вроде, все что хотел сказать — сказал. Не буду вам мешать. Удачи в рейде!</p>

<p>Геракл с Фартом дружно поплевали через плечо. Заржав, Скрипач покинул помещение.</p>

<p>— Чего он приходил? — недобро глядя на закрывшуюся дверь спросил Геракл.</p>

<p>— Новости принес. И совет дал. — ответил Фарт.</p>

<p>— Поделишься?</p>

<p>— К твоему схрону ближайшую неделю точно, а потом еще неизвестно сколько, соваться небезопасно. Вояки там собираются знатно повеселиться. И попадать под горячую руку очень неохота.</p>

<p>— С этим ясно, но мы ведь туда и не собирались? А совет? — кивнул Геракл.</p>

<p>— А совет… Не хотел я мины вообще в стаб везти. Но, похоже, все-таки придется местным кинуть кость.</p>

<p>— Ты нормально объяснить можешь? — возмутился Геракл.</p>

<p>Фарт в двух словах рассказал, какой их может ожидать геморрой при возвращении. И что за то, чтобы избежать этого геморроя, придется расплачиваться минами.</p>

<p>— Но ведь они их купят? — не понял Геракл.</p>

<p>— Купят. — согласился Фарт — По фиксированным ценам, без возможности торга. Как сказали бы на Земле, чтобы избежать статьи о вымогательстве. Рассказывай, что там Сивый сказал? Судя по тому, как ты сиял, новый дар — это не бабочек отпугивать?</p>

<p>— Нет. — помотал головой Геракл, счастливо улыбаясь, и продолжил, понизив голос почти до шепота: — Предсказатель!</p>

<p>— Эммм. Это тот, кто будущее видит? — уточнил Фарт, а сам подумал: «Ну всё, уведут Геракла».</p>

<p>— Ага!</p>

<p>— Далеко заглядывать можешь?</p>

<p>— Три секунды. — погрустнел Геракл — При максимальной раскачке — пять.</p>

<p>— Так это же хорошо! — обрадовался Фарт. «Не уведут»!</p>

<p>— Хотелось бы дальше смотреть.</p>

<p>— Не боишься, что голова взорвется?</p>

<p>— В смысле?</p>

<p>— Так, садись на кровать. — предложил Фарт, а сам подтащил к кровати кресло и уселся напротив.</p>

<p>— Используя свой новый дар, попробуй определить, дам я тебе в течение следующих трех секунд щелбан, или нет.</p>

<p>— Нет. — почти сразу сказал Геракл, чуть сощурив глаза.</p>

<p>— А сейчас? — сказал Фарт и потянулся к Гераклу.</p>

<p>— Да погоди ты! — возмутился тот. Пятнадцать секунд на перезарядку надо. Достал флягу и отхлебнул — Затратная, зараза, в плане живчика. — пояснил он, перехватив внимательный взгляд Фарта — Может, со временем, по мере прокачки, потребление живчика и снизится. Давай второй раз попробуем.</p>

<p>Фарт потянул ко лбу Геракла правую руку, со «взведенным» средним пальцем, еще сам не зная, отвесит он щелбан или нет. Сощуривший глаза Геракл вдруг резко отшатнулся в сторону.</p>

<p>— Ну что, готов был отвесить?</p>

<p>— Ну, более, чем вероятно. — ответил Геракл.</p>

<p>— Ага! Значит, ты тоже вероятностями пользуешься.</p>

<p>— А кто еще? — тут же прицепился Геракл.</p>

<p>— Да вы все, наверное. — пожал плечами Фарт — Просто я тут заинтересовался необычными дарами. Короче, не суть. Вот ты в течение трех секунд увидел какую-то вероятность развития событий. Отвешу щелбан или нет. А если бы смог смотреть на часы вперед? Или дни? Какой клубок вероятностных событий ты увидел бы, которые происходят вокруг тебя? Башка выдержала бы? Ну а знать во время боя, что будет через три секунды — это охрененное подспорье. Хоть носом в землю ткнуться успеешь. Осталось только научиться правильно пользоваться. Ну и раскачивать до максимума. Заодно неплохо было бы узнать, как он со скрытом будет работать.</p>

<p>— Думаю. Что никак. — пожал плечами Геракл.</p>

<p>— Почему? — заинтересовался Фарт.</p>

<p>— Скрыт с компасом одновременно не работают. — пояснил Геракл — Либо одно, либо другое.</p>

<p>— Понятно. — кивнул Фарт — Как и у меня.</p>

<p>— А вообще у кого-нибудь работают?</p>

<p>— Без понятия.</p>

<p>— Ты же сказал, что интересовался дарами.</p>

<p>— Так я именно дарами интересовался и способами их применения, а не взаимодействием между ними.</p>

<p>— И что еще интересное нашел?</p>

<p>— Да чего только Улей людям не подкинет.</p>

<p>— Например? — Геракл аж подвинулся поближе.</p>

<p>— Например — отпугивать насекомых. Бабочек, кузнечиков, муравьев. Вот ты зря лыбишься, Геракл. Забыл, наверное, как эта ползающая нечисть на лесных кластерах достает? Идешь запакованный весь, как космонавт. Нам укус энцефалитного клеща, конечно же, неопасен. Но и покусанным ходить — приятного мало. А к водоемам хоть вообще не подходи — комары загрызут.</p>

<p>— Ну да. — скривился Геракл — Шестиногов в лесу полно.</p>

<p>— Что по потрохам Сивый сказал?</p>

<p>— Горох — через день. А следующую жемчужину можно только через десять месяцев. — Геракл снова погрустнел.</p>

<p>— Через сколько жемчужину?! — не поверил ушам Фарт.</p>

<p>— Через десять месяцев.</p>

<p>— Че за херня? Обычный срок — неделя. Ну две. Ну три максимум. Но десять месяцев?!</p>

<p>— Да я сам охренел, когда услышал.</p>

<p>— Так. — вкрадчиво произнес Фарт после долгого обдумывания — А скажи-ка мне, Геракл, после этого он не приставал к тебе с просьбой продать не нужный тебе в ближайшее время жемчуг?</p>

<p>— Приставал. А откуда ты… — Геракл осекся — Вот же сука!</p>

<p>— Какую цену давал?</p>

<p>— Двести гороха за красную и сотню за черную.</p>

<p>— Меньше, чем в два раза, по курсу банка. Молодец! — «Рок мне описывал знахарей чуть ли не как ангелов во плоти. Но и среди ангелов попадаются павшие».</p>

<p>— Что делать будем? — деловито спросил Геракл.</p>

<p>— А что мы сделаем? — удивился Фарт — Утремся. Это знахарь. Единственный в стабе. Можно, конечно, слушок распустить, и мы обязательно это сделаем, только сначала надо чтобы тебя другой знахарь посмотрел. Но напрямую ругаться с Сивым ни в коем случае не стоит! Хрен знает, как жизнь повернется. Может, и понадобится его помощь. Тьфу-тьфу-тьфу. — Геракл солидарно поплевал — Но, во всяком случае, для всех вопросов, касающихся даров и всего, что с ними связано, знахаря в Воскресенске у нас нет.</p>

<p>— Боишься? — спросил Геракл.</p>

<p>— Опасаюсь. — уточнил Фарт — Мне все равно пока потроха жрать нельзя. А вот из тебя он запросто кваза может сделать, если еще раз с жемчугом к нему обратимся. Я просто не знаю степень его злопамятности.</p>

<p>— Вообще-то мужик довольно говнистый. — сказал Геракл — И это не только мое мнение.</p>

<p>— Вот-вот. Недаром он мне сразу не понравился. Есть у меня свой, особый дар, еще на Земле проявился. Могу с первого взгляда определять насколько человек дерьмо. Сделает из тебя кваза, а потом руками разведет — мол, не прижилась жемчужина. И хрен чего докажешь. А вообще-то, неплохо бы скататься в Центральный.</p>

<p>— Что, реально на Земле дар был? — оживился Геракл — Как у этих… У экстрасенсов? А в Центральный зачем?</p>

<p>— Ну Геракл, ну какой дар на Земле? Просто человек после первого взгляда либо нравился, либо нет. А в Центральный… Есть там учебное заведение лекарей. Можно на Сивого туда стукануть. Хотя… Что они ему сделают? Лицензий на знахарство не выдают, соответственно, не отнимают. Профсоюз штраф не выпишет. Разве что морщиться будут при взгляде на него. Так они и так уже наверняка морщатся. Не. Дурацкая идея.</p>

<p>— Вообще-то то, что ты описал про взгляд — и есть дар. — убежденно сказал Геракл.</p>

<p>— Не надо плодить лишних сущностей. Интуиция, помноженная на опыт. Что у тебя с зарядкой на бинокле?</p>

<p>— Больше половины. Зарядиться хочешь? — понял Геракл.</p>

<p>— Да вот, думаю.</p>

<p>— Я считаю, что не стоит горох тратить. У меня бинокль за все эти годы чуть-чуть заряд скинул. Реально вечные устройства.</p>

<p>— Да, у меня рация с биноклем тоже чуть-чуть, но вот камера неплохо просела. Видеофиксацию выходов постоянно же веду. Хотя, ты прав. По моим прикидкам — минимум на год ее должно хватить. А там уже подумаем. Тогда на сегодня всё! Мне плевать, чем ты дальше и с кем будешь заниматься, я тебе не мама, но завтра ровно в пять утра я жду тебя у стойки, внизу. И вижу не расплывшуюся амебу, которой отоспаться бы, а резкого и смертельно опасного рейдера, которому могу доверить жизнь. Всё понятно?</p>

<p>— Не сомневайся, не подведу, командир! — улыбнулся Геракл.</p>

<p>Пожав друг другу на прощанье руки, Фарт выпроводил Геракла за дверь. Принял душ и лег в кровать, предварительно выставив будильник. Сквозь сон слышал, что, вроде бы, кто-то стучал в дверь, но так робко и неуверенно, что он не был уверен, что это ему не приснилось.</p>

<p><span><span>[1]</span></span> Боевые Отравляющие Вещества</p>
