<p>— Ну и зачем? — спросил Фарт, сидя напротив Соломона — Для чего весь этот цирк был нужен? Что за неуместный пафос? «Докажи, что ты достоин». — передразнил он — Просто сказать религия не позволяет? Из всего надо свой гешефт извлечь?</p>

<p>Как только они добрались до стаба, Фарт отправил Геракла домой, скинув ему всю свою снарягу и вооружение, а сам пошел к командиру стронгов.</p>

<p>— У вас что, снайперов нормальных нет? Что, бля, за проверки «кровью»? — продолжал высказываться он, сидя перед Соломоном.</p>

<p>— Видишь ли. — Соломон обмакнул кончик сигары в бокал бренди, стоящего у него на столе и с удовольствием втянул в себя ароматный дым — Рок был одним из нас.</p>

<p>— Вот те на! — удивился Фарт — Рок был стронгом?</p>

<p>— Да. — кивнул Соломон — Более того, он был моим лучшим другом и моим заместителем.</p>

<p>— Об этом он ничего не говорил. — пробормотал Фарт — Это объясняет его резкие высказывания насчет муров.</p>

<p>— И не должен был. — подтвердил Соломон — Секреты стронгов — это секреты стронгов. Рок был мне другом, настолько, насколько позволяет Улей — и погиб. И тут возникает человек, который очень настойчиво пытается выяснить прошлое стронга. Естественно, мы не могли не отреагировать. И получили очень удивительный результат.</p>

<p>— И какой же? — буркнул Фарт, рассматривая Соломона.</p>

<p>— Удивительный. Новичок. Появился из ниоткуда сразу с отличными дарами и прекрасно экипированный. В Климовском познакомился с Роком и вскоре стаб покинул. После чего город был уничтожен.</p>

<p>— Я к этому непричастен. — сказал Фарт.</p>

<p>— Знаю. — кивнул Соломон — Мне продолжить? Провел подготовку по программе у Пепла. В первом же рейде притащил ребенка. Помог местным рейдерам. Поссорился с местными безопасниками. Ну, как поссорился. — Соломон хохотнул — Местное СБ сделало вид, что недовольно. И потом два с половиной года занимался перманентным героизмом, умудрившись стать легендой у рейдеров. Я ничего не забыл?</p>

<p>— Поставки эксклюзивного вооружения. — напомнил Фарт.</p>

<p>— Ваши Удавы и штурмовые винтовки? — фыркнул Соломон — Хотя да, в глазах обывателя это круто. Но не на нашем уровне.</p>

<p>— Тогда чем я привлек ваше внимание настолько, что понадобилась такая проверка, дабы дать ответ на один простой вопрос? — спросил Фарт.</p>

<p>— Ты пытаешься выяснить прошлое человека, занимавшего не последнюю ступень в нашей иерархии. Зачем?</p>

<p>— Я ничего не знаю о вашей иерархии. И то, что Рок был стронгом, узнал вообще за последние десять минут, хотя подозрения были. — искренне ответил Фарт.</p>

<p>— Зачем тебе сведенья о мертвеце?! — зрачки Соломона сузились и вперились в глаза Фарта. Цвета в комнате поблекли и сместились к черно-белому спектру. Время замедлилось, стало видно кружащие в воздухе частички пыли. Удары сердца тяжелыми молотами забухали в уши.</p>

<p>— Я всего лишь хочу вытащить на этот свет друга. — прошептал Фарт внезапно пересохшими губами.</p>

<p>И вдруг наваждение схлынуло. Фарт оглянулся по сторонам. Тот же кабинет. Вентилятор, гоняющий пыль по помещению. Тот же стол, стулья, шкафы. И сидящий с сигарой Соломон напротив.</p>

<p>— Что это было? — спросил Фарт.</p>

<p>— Ты сказал правду. — не слыша его ответа ответил Соломон — И ты искренне хочешь вернуть Рока.</p>

<p>Он поднялся с кресла, оставив сигару в пепельнице, и подошел к окну. Заложив руки за спину, долго смотрел на улицу. Фарт молча смотрел в спину не последнего человека в стабе, догадываясь, что сейчас решается судьба его задумки.</p>

<p>— Хорошо! — рубанул Соломон, возвращаясь за стол — Я расскажу тебе о Роке. У тебя может получиться его вытащить. Но это будет ой как нелегко.</p>

<p>— Да в этом мире всё нелегко достается. — пробормотал Фарт.</p>

<p>— В случае с Роком будет не просто не легко, будет пиздец как тяжко. — обрадовал его Соломон.</p>

<p>— Ну и? — подбодрил Фарт, уже предчувствуя неприятности.</p>

<p>— Кластер Рока находится на западе. Преддверие пекла. Ему повезло, родной кластер — частные дома, сквозь район которых проходит дорога. Администрация, да ментовской участок. Зато слева и справа грузятся городские кластеры с периодичностью в три-четыре дня. Соответственно, твари шастают через кластер Рока постоянно. Местные называют кластер Рока «Адова тропа». Можешь прикинуть по названию, что там за местность. Впереди — мегаполис. Туда даже на броне соваться — смерти подобно. Сзади еще один городской кластер.</p>

<p>— Некисло. — пробормотал Фарт — И где его искать?</p>

<p>— Что, не испугал? — улыбнулся Соломон.</p>

<p>— Испугал. — согласился Фарт — Но это не повод отказываться.</p>

<p>— Настолько уверен в своих силах?</p>

<p>— Я все-таки попытаюсь. Кстати, а почему ты не попытался его вытащить, хотя и знал о гибели? Вроде, говорил, что Рок тебе чуть ли не друг? С оснащением стронгов это можно было осуществить.</p>

<p>— Можно. Но я не сказал тебе самое главное. И самое плохое.</p>

<p>— Да что кроме пекла может быть хуже?</p>

<p>— Рок не из нашего сектора.</p>

<p>— В смысле? — Фарт откинулся на спинку стула.</p>

<p>— Что ты знаешь о секторах, Фарт? — спросил Соломон, подавшись вперед и умещая подбородок на скрещенных пальцах.</p>

<p>— Ну… Эээ… Сектора — это как связка сосисок, в которых всё и крутится. — Фарт с трудом вспомнил давний разговор с Геббельсом.</p>

<p>— Примерно так и есть. — благосклонно кивнул Соломон — Так вот, Рок пришел из северного сектора.</p>

<p>— И? — Фарт никак не мог понять.</p>

<p>— Что «и»? — Соломон откинулся на спинку кресла — С запада подпирают развитые твари, откормленные в Пекле, с востока лезут муры и внешники. Всё это сдабривается черными зонами. Тебе мало?</p>

<p>— Но Рок пройти смог. — не согласился Фарт.</p>

<p>— Да. Смог. И процент таких удачливых стремится к нулю. Пройти между секторами — это я даже не знаю что. Это как скреббера завалить и выжить.</p>

<p>— Значит, возможно. — Фарт услышал то, что хотел услышать — Какие еще сведенья о Роке есть?</p>

<p>Соломон долго смотрел на Фарта, не отрывая взгляд. Затем медленно заговорил:</p>

<p>— Анализ твоего поведения после изгнания говорил о том, что действовал другой человек. Глядя на тебя сейчас — сомневаюсь в этом. Такой же отморозок. Ты вообще понимаешь, что твоя задумка обречена на провал?</p>

<p>— С этим готов поспорить. — не согласился Фарт — Рок смог добраться.</p>

<p>— Да… Ай, ладно! — Соломон взмахнул рукой — Может, что и выгорит. Рока перекрестили здесь. В этой зоне. Там он был известен под именем Гром.</p>

<p>— Хм… Что заставило его перекреститься? — Фарт нахмурился — Бывший мур?</p>

<p>— Мур?! — Соломон расхохотался — Рок?! Точно нет. Он и там был стронгом. Местные решили с внешниками более спокойную жизнь вести и дернули за поводок. Жестко дернули. Вплоть до уничтожения стронгов. Физической ликвидации всех известных.</p>

<p>— Хрена се! — только и смог пробормотать Фарт.</p>

<p>— И такое бывает. — согласился с ним Соломон.</p>

<p>— Тогда почему он от вас ушел, уже здесь? — поинтересовался Фарт — Если такой идейный. Вряд ли из-за дара знахаря.</p>

<p>— Нехорошая история получилась. — нахмурился Соломон — Отработали по наводке колонну муров. Сработали четко. Организовали минную засаду. Из десяти Уралов даже выпрыгнуть никто не успел. Фугасы на обочине, МОН-ки на деревьях. Бэтэры прикрытия граниками сожгли. Головняк пулеметами положили. Вот только когда пошли на досмотр выяснили, что из десяти грузовиков только два были с мурами. Остальные восемь — иммунные. Детей очень много было. Я смог это пережить. Гром, то есть Рок, ушел.</p>

<p>— Фига себе! — произнес Фарт, осмысливая масштаб трагедии и пытаясь вставить себя на место Рока.</p>

<p>— Да уж… — произнес Соломон — В любом случае, ты и твой напарник можете рассчитывать на нашу поддержку. А также на товары, которые мы продаем, без наценки посредников. — он поднялся, протягивая руку показывая, что аудиенция закончена.</p>

<p>— Последний вопрос. — произнес поднявшийся Фарт, пожимая ладонь — Имя Соломон. Что-то означает?</p>

<p>В ответ Соломон, усмехнувшись, снял с безымянного пальца перстень и показал Фарту. «И это пройдет» — прочитал Фарт на внутренней поверхности кольца.</p>

<p>Идя к дому, Фарт никак не мог отделаться от навязчивой мысли, что он играет в компьютерную игру. Получил задание у стронгов, выполнил, повысил лояльность и открыл новую ветку с товарами. Даже две пятилитровые баклажки с чудесным свежим пивом, приобретенные в баре у Гора, не смогли отвлечь его от мрачных раздумий.</p>

<p>— Ты чего такой мрачный? — спросил его Геракл, забирая пиво.</p>

<p>— Да так… Есть много мыслей, которые следует обдумать. — ответил Фарт и продолжил: — Геракл надо поговорить. Серьезно.</p>

<p>— Ну, давай поговорим. — ответил Геракл, присаживаясь на диван.</p>

<p>— Моё дело, в которое я втянул и тебя, заиграло новыми красками. От которого ну очень явственно потянуло запашком смерти.</p>

<p>— А до этого фиалками благоухало? — заржал Геракл — Кусачи, руберы, элитники, мать их, и замах на скреббера — мало что ли? Чего там у тебя еще?</p>

<p>— Ну да… — смутился Фарт — Элитники… Скребберы… В перспективе — прорыв в соседний сектор.</p>

<p>— Что, реально?! — Геракл округлил глаза — Прям к соседям пойдем?!</p>

<p>— Придется, Рок оттуда. — повинился Фарт — Погоди! — он взглянул на напарника — Тебя что, это не пугает?</p>

<p>— Конечно нет! Ты охренел? — с запозданием спросил Геракл и тут же продолжил перечислять плюсы: — Пересечение границ между кластерами — это как белую жемчужину сожрать. Только без жемчужины. Так, во всяком случае, говорят. Риски, правда, огромные.</p>

<p>— Кто говорит и какие риски? — лениво спросил Фарт.</p>

<p>— Да все говорят, удивительно, что ты об этом до сих пор не слышал. А риски… Ну да, есть. Но не больше, чем с элитой в чистом поле повстречаться.</p>

<p>— То есть, ты со мной? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Даже отказываться не собираюсь! — заверил Геракл.</p>

<p>— Зачем? — спросил Фарт глядя в глаза Гераклу и включил куцый дар ментата на полную.</p>

<p>— Ну… — вильнул глазами Геракл — Я же готов на любой кипеш, кроме голодовки. Забыл, командир?</p>

<p>— Геракл, зачем тебе белая жемчужина?</p>

<p>— Сестра. — выдохнул Геракл.</p>

<p>— Зашибись! Продолжай. — произнес Фарт, внимательно глядя на соратника.</p>

<p>— Мы разные. — неохотно начал Геракл — От разных отцов. Еще есть два старших брата, но от них я ничего хорошего в прошлой жизни не получал. Но вот Дашка… Блин, она не такая. И мне самолично пришлось ее за дверь выпихивать, когда заурчала. А потом смотреть в ее мертвые глаза, когда меня вниз по лестнице вели. Я думал…</p>

<p>Возникла долгая пауза. Пивная шапка в бокалах медленно оседала, постреливая в воздух. Тарелка с ярко-красными креветками парила теплым воздухом.</p>

<p>— Почему раньше не сказал? — нарушил молчание Фарт.</p>

<p>— Не знаю. Боялся, что попрешь. — признался Геракл — Вдруг жемчужина одна будет?</p>

<p>— Ты идиот?! — возмутился Фарт — Даже если и одна, что, других тварей нет? Не решили бы проблему?!</p>

<p>— Ну, не знаю. — смутился Геракл.</p>

<p>— Рассказывай. — произнес Фарт — Прямо с самого начала. Потом думать будем.</p>

<p>Как он уже рассказывал до этого, город, в котором он вырос, был спутником завода тяжелой промышленности, построенным в степи. Отличное место для того, чтобы удавиться от депрессии. Работы нет, учебные заведения, максимум — ПТУ, сегодня гордо именуемыми колледжами. Местное население занимается в основном тем, что бухает. Те, кто умнее и более легкий на подъем, давно уехали в другие места. Население после закрытия завода основательно сократилось.</p>

<p>— Погоди. — прервал повествование Фарт — То, что ты описал — существовать не может. На что люди бухают? Где средства на пропитание берут?</p>

<p>— Ну, не всё так мрачно. — признался Геракл — Это я сейчас смотрю через призму моих юношеских воспоминаний. А так, где-то работают. Что-то воруют. Какие-то дела ведут. Большой удачей считается пристроиться в гос-контору, особенно к ментам. Там платят неплохо и всегда вовремя. Власть, опять же. Уважаемый человек! Но все это, не поверишь, даже по сравнению с Воскресенском, какое-то… Не знаю. Движение воды в стакане, когда ложечкой чай помешаешь. Понимаешь? Вроде, движение оно есть, а результат отсутствует. Сколько воды в стакане было, столько и осталось. Мне продолжать?</p>

<p>С семьей Гераклу не очень повезло. Мать… Скажем так, довольно ветреная особа, любительница крепкого алкоголя. Как итог — четверо детей от разных отцов. Трое пацанов и девчонка. Геракл был третьим по старшинству. Нравы в семье соответствующие. Геракл рассказывал, как с раннего детства был свидетелем редко прерываемых загулов в их квартире. Как постоянно получал зуботычины от всех, включая мать и собутыльников, как не хотел идти домой после школы, как… Да много чего «как». Фарт такое только в кино видел. В депрессивном кино.</p>

<p>— И что, при таком образе жизни ювенальная юстиция на это закрывала глаза? Чего мать родительских прав не лишили?</p>

<p>— Постоянно пытались. Но на суд она всегда приходила трезвой, чистой и со слезами в глазах. Да и были у нее какие-то подвязки в местных органах. Я не знаю. — признался Геракл — Мы для нее были не дети. Мы для нее были источник дохода. Мать-одиночка с четырьмя детьми. И за каждого государство что-то там выплачивает. К тому же, не забывай, это не Москва. Это маленький провинциальный городок в жопе мира. Какая ювеналка? Ты о чем?</p>

<p>Далее Геракл рассказал о сестре. Единственное светлое пятно в его мрачной жизни. Старшие плотно сидели на стакане, вместе с матерью, скинув воспитание ребенка на Геракла. И тот возился с ней постоянно, с самого рождения. Полностью заменив мать. Когда ей было двенадцать, какой-то пьяный ублюдок, из очередных собутыльников, попытался ее изнасиловать прямо в их квартире. Влетевший на крики Геракл выкинул скота прямо в окно. Очень жаль, что у них второй этаж и гнида только ноги себе сломал. Сейчас девочке тринадцать, и он уже не раз замечал, что у собутыльников мамаши начинают масляно поблескивать глаза при взгляде на начинающую округляться девичью фигуру, когда девочка проскальзывала мимо кухни в свою комнату.</p>

<p>Его город провалился в Улей ранним утром. И хотя Воскресенск послал команду за новыми работниками, довольно большая группа тварей прорвалась в город. Так как в городе уже было много команд мародёров, группе зачистки пришлось идти внутрь, хотя бы для того, чтобы вытащить своих. Увидев в окно, как лотерейщики с бегунами выгрызают двор, Геракл, воспитанный на фильмах ужасов, не тупил, как Фарт, а схватив в охапку сестру, кинулся в подвал. Где и дождался перерождения сестры, которая вдруг из скромной девочки превратилась в кровожадного монстра и попыталась откусить от любимого брата кусок мяса. По фильмам он знал, что зомби надо убить ударом в голову. Но он не смог. Единственное, на что Геракла хватило — это выставить пустыша за дверь. В том же подвале он и дождался группу зачистки, которая решила проблему за него. И потом долго еще Гераклу снились открытые мертвые глаза сестры, чье тело лежало у двери в подвал в луже крови. А некогда светлые волосы приобрели алый цвет.</p>

<p>Узнав, что из себя представляет Улей, Геракл возликовал. Ведь перезагружающийся кластер — это возможность вернуть сестру. Пройдя обучение у Пепла, он поступил точно так же, как и Фарт с Лисой. Попытался выдернуть сестренку сразу после перезагрузки, надеясь, что именно она, а не он, окажется иммунной. И нарвался на те же проблемы. Три раза он вытаскивал ее из города. И три раза она начинала урчать. Поняв, что простым тасканием проблему не решить, точно так же, как и Фарт, стал искать решение. Разузнал о Великом Знахаре и белой жемчужине. И понял, что он один это просто не потянет. Попытался собрать команду. Средства, подогнанные Бородой за сбитый беспилотник и остальной хабар, в этом очень помогли. Натаскивал их, как мог. Провели несколько рейдов. Вот в одном из таких рейдов они же его сами и подстрелили. Если уж такое происходит на ровном месте. Даже не за хабар или ради спасения своих шкур… Больше попыток создать собственную команду Геракл не предпринимал. Решил дождаться Фарта и предложить свой авантюрный план. Но Фарт его опередил. Только вот задержался немного. Так что да. Геракл, ради белой жемчужины, готов идти в соседний сектор.</p>

<p>Некоторое время Фарт молча переваривал услышанное. Особенно его поразило описание быта и городка. Жесть какая-то.</p>

<p>— Ты знаешь. — медленно проговорил он — У меня такое впечатление, что вы с Лисой из одной вселенной, а я из другой. Все, что ты рассказал о своем городе и семье… Мне кажется, у нас такое было возможно только в девяностые. Да и Лиса какую-то жесть рассказывала.</p>

<p>— А что она рассказывала?</p>

<p>Фарт пересказал о нравах в детском доме, со слов Лисы.</p>

<p>— Может быть, и так, может, мы и из разных вселенных. — согласился Геракл — Не суть. Командир, я хочу, чтобы ты пообещал мне одну вещь…</p>

<p>— Слушаю.</p>

<p>— Если со мной что-то случится…</p>

<p>— Геракл…</p>

<p>— Фарт! Не перебивай! — повысил голос Геракл — Если со мной что-то случится, и если у тебя будет возможность потратить еще одну белую жемчужину, ты должен пообещать мне, что потратишь ее на Дашку. Не на меня.</p>

<p>— Геракл…</p>

<p>— Обещай! — глаза Геракла требовательно вцепились в лицо Фарта.</p>

<p>— Хорошо. Обещаю. — после пары секунд молчания подтвердил Фарт. В ответ Геракл удовлетворенно кивнул.</p>

<p>Некоторое время над столом стояла мертвая тишина. Каждый из напарников ушел глубоко в свои мысли.</p>

<p>— Кстати, командир, а зачем тебе нужен этот Рок? — нарушил тишину Геракл.</p>

<p>— В смысле? — не понял Фарт — Для той добычи, на которую мы собрались охотиться, нужна надежная команда. Сверхнадежная. Ты на своей шкуре убедился, что случайные люди сюда не подходят.</p>

<p>— Ой, да брось, Фарт. — насмешливо произнес Геракл — У тебя уже есть белая жемчужина.</p>

<p>— С чего ты так решил? — непроизвольно напрягся Фарт.</p>

<p>— В любом другом случае, просто на «авось», ты бы не пер так за Роком. Тем более, что он в соседнем секторе. Таскать, пока иммунного не вытащим? Из Пекла? В соседнем секторе? — Геракл фыркнул — Безопаснее с таким же результатом здесь девчонку таскать.</p>

<p>— Видишь ли, Пух…</p>

<p>— Геракл.</p>

<p>— Пух. И Рок, и Лиса, и теперь ты — для меня фигуры в Улье равнозначные. Люди, ставшие мне практически родными. Скормив жемчужину Лисе, я бы навсегда потерял Рока. В то время как с Роком, естественно, после того, как его хорошенько натаскать, есть шанс добыть жемчужину для Лисы. А теперь еще и для твоей сестры.</p>

<p>— Но почему именно Рок? — Геракл никак не отреагировал на то, что Фарт подтвердил факт наличия у него белой жемчужины — Говорят, это абсолютно другие люди могут быть. Совсем не те, которых ты знал. Меняется характер. Жизненные приоритеты. Моральные ценности. Только внешность остается та же.</p>

<p>— Не знаю, Геракл. Считай, интуиция. Рока надо выдернуть. Не верю я, что он может так кардинально поменяться. Встречный вопрос. Точно такой же. Зачем сестру вытаскиваешь? Учитывая тот ужас в «семейной»… — Фарт пальцами изобразил кавычки — Атмосфере, что ты описал, единственным якорем, удерживающим девочку на месте, чтобы ее не унесло по пути мамаши, был ты. С чего ты решил, что она останется такой же? Во сколько лет братья на стакан сели, ты говоришь?</p>

<p>— Да с двенадцати уже бухали. — буркнул помрачневший Геракл — Меня одолевали сомнения в этом направлении. Именно с такими же аргументами. — признался он — Но у меня было три попытки, чтобы убедиться, что Дашка осталась прежней, прежде… — горло Геракла перехватил спазм — Прежде чем она… Они заурчали.</p>

<p>— Вот видишь. Тебе не кажется, что слухи о дублях с инвертированными характерами, моральными ценностями и тэ пэ — немного преувеличены?</p>

<p>— Какими характерами?</p>

<p>— Противоположными.</p>

<p>— А… Возможно. Но слухи на пустом месте не рождаются.</p>

<p>— Я допускаю, что сюда, по воле Улья, попал дубль жестокого зоонекрофила, в то время как оригинал был воплощением Далай-ламы на Земле. То есть в Улье, конечно же. И из единичного случая появилось множество слухов, которые обрели самостоятельную жизнь и начали циркулировать по стабам. Либо стечение обстоятельств. Оригинал выдернули рейдеры, а дубль попал к мурам. Предложили на выбор: либо разделка, либо в наши ряды. Чтобы спасти свою жизнь, дублю пришлось принять правила игры и образ жизни муров. Годик, другой — и вот тебе маньяк, у которого не только руки в крови, он в кровавой цистерне плавает. А уж какие после этого слухи пойдут — любо-дорого послушать.</p>

<p>— Ну да. — неуверенно пробормотал Геракл.</p>

<p>— Тем более мы же не собираемся идти на поводу Улья, который выбирает, кому стать иммунным, а кто заурчит. Мы пойдем наперекор ему. Так что, как мне кажется, шансы выдернуть нормальных людей у нас очень высоки.</p>

<p>— Умеешь ты приободрить, командир. — разулыбался Геракл.</p>

<p>— Кстати, а как ты к себе не побоялся идти? В смысле, встретиться нос-к-носу с самим собой? Уговаривал? — полюбопытствовал Фарт.</p>

<p>— Вот еще! — фыркнул Геракл — На только что перезагруженном кластере времени, конечно, вагон и маленькая тележка. Только уговаривать. Прикладом в лоб. Сестру в охапку. И на улицу бегом. Остальные уже угашенные были и мало что соображали.</p>

<p>— В лоб?! — не поверил Фарт.</p>

<p>— В лоб! — подтвердил Геракл.</p>

<p>— Прикладом? — уточнил Фарт.</p>

<p>— Им, родимым. — согласился Геракл.</p>

<p>— И… Э… — Фарт замялся, подбирая слова — Тебе самому себя жалко не было?</p>

<p>— А я как-то не воспринимал того Димона, как себя. Более того, считал его угрозой, способной помешать мне спасти сестру.</p>

<p>— Хрена-се, выверты психики! — поразился Фарт — А сестра как реагировала?</p>

<p>— А она ни разу ничего не поняла. — заржал Геракл — И там я остался в коридоре лежать, и тут я ее на руках уношу, приговаривая что спасаю… Да только вот, ни разу не удалось. — закончил он резко посмурнев.</p>

<p>— Ничего. Обязательно вытащим.</p>

<p>— Осталась фигня. — согласился все еще мрачный Геракл — Сходить в соседний сектор, вернуться с Роком и завалить скреббера. Ничего не забыл?</p>

<p>— Рока натаскать. — напомнил Фарт.</p>

<p>— По сравнению с остальным — это раз плюнуть.</p>

<p>— Геракл… — Фарт замолчал, подбирая слова — После того, как ты узнал, что у меня уже есть белая жемчужина, я могу тебе доверять?</p>

<p>— В смысле? — даже не понял Геракл.</p>

<p>— Одна жемчужина уже есть. Как раз для твоей сестры.</p>

<p>— Она же для Рока… А! — дошло до него — А тебя, значит, в расход?</p>

<p>Дождавшись от Фарта подтверждающего кивка Геракл взорвался. С искаженным гневом лицом он принялся бегать по гостиной размахивая руками и называя Фарта разными нехорошими словами. Втихаря применив свой слабенький дар ментата, Фарт убедился, что Геракл был искренен в своем гневе.</p>

<p>— Ты дебил, бля!!! — орал он — Как я после этого на сестру смотреть смогу?! Что я там за ее спиной увижу?! Твою тень? Человека, который хоть как-то мне пытается помочь в этом ёбаном Улье?! И смотреть на это всю жизнь?!</p>

<p>— Всё-всё-всё! — Фарт поднял руки, пока не схлопотал от распалившегося Геракла по морде — Был не прав. Прости, что позволил себе усомниться.</p>

<p>Не менее десяти минут Геракл еще клокотал, мечась по дому и медленно остывая. Наконец, с красным, распаренным лицом он плюхнулся на диван.</p>

<p>— Знаешь что, командир. — выдохнул он — Если ты мне не доверяешь — давай просто разбежимся. Попробую самостоятельно решить проблему.</p>

<p>— Еще раз, Геракл, извини. Я искренне прошу прощения. Позволишь пояснить причину вопроса?</p>

<p>— Ну.</p>

<p>— Сам видел, какие тут нравы царят. Услышав о твоей семье, я сделал неверные выводы о твоем воспитании.</p>

<p>— Вот уж семья меня точно не воспитывала. — с сарказмом ответил Геракл.</p>

<p>— А кто?</p>

<p>— Улица. А у нас данное пацаном слово, которое потом он нарушил, очень часто смывалось кровью. И не из разбитого носа, а из пробитой ножом груди. Так что за базар я отвечаю. Ну и книжки дурацкие, в детстве.</p>

<p>— Это какие? — заинтересовался Фарт.</p>

<p>— «Д’Артаньян и три мушкетёра», «Айвенго». — нехотя ответил Геракл и с подозрением глянул на Фарта.</p>

<p>— Отличные книги! — заверил Фарт — Замечательные! К сожалению, что первую, что вторую не читал. Только экранизации смотрел. А почему ты их считаешь дурацкими?</p>

<p>— Потому что учат излишней доверчивости. — буркнул Геракл, зыркнул на Фарта и не смог удержатся от едкого продолжения — Некоторым.</p>

<p>— Ну я же извинился… Тем более, с тебя улица должна была весь этот налет благородства стереть, насколько я понимаю.</p>

<p>— Она и стерла. Но кое-что еще осталось.</p>

<p>— И я очень этому рад. Ну что, мир? — Фарт протянул руку.</p>

<p>— Мир. — пожал протянутую ладонь Геракл — Только больше так не говори, а лучше даже и не думай про меня.</p>

<p>— Не буду. — серьезно пообещал Фарт.</p>

<p>— Ладно. — выдохнул Геракл — Чем дальше займемся? В смысле, как готовиться к переходу будем?</p>

<p>— Ну, ты же слышал. Там и внешники рядом, и Пекло с элитой вплотную подходит. А ни с теми, ни с другими мы не знакомы.</p>

<p>— Элиту-то мы уже валили.</p>

<p>— Вспомни, какой ценой? — напомнил Фарт.</p>

<p>— Какой?</p>

<p>— Обгаженные штаны.</p>

<p>— Ну прям уж и обгаженные! — возмутился Геракл.</p>

<p>— Почти.</p>

<p>— Предлагаешь съездить на сафари на запад?</p>

<p>— Обязательно надо съездить. Но мне не дает покоя еще одна вещь.</p>

<p>— Какая?</p>

<p>— Помнишь наш первый рейд?</p>

<p>— Самый первый? — уточнил Геракл — Это где нас подставили?</p>

<p>— Да, тот самый.</p>

<p>— Конечно помню! Встретить бы того суку и кожу с него живьем содрать. Как его там?</p>

<p>— Клык. — напомнил Фарт.</p>

<p>— Вот-вот. Его. А чего ты этот рейд вспомнил?</p>

<p>— Когда я на шмон остатков Дика и его подельников пошел, там крутился любопытнейший пустыш.</p>

<p>— И что в нем было такого любопытного?</p>

<p>— Одежда. Он был одет в камуфляж.</p>

<p>— Нашел мне любопытное. — фыркнул Геракл — Весь Улей ходит в камуфляже.</p>

<p>— Нееет, Геракл. Ты не прав. Это был не камуфляж бандформирований. Это была форма военнослужащего. Со всеми шевронами, знаками отличия и документами в кармане. Чуешь, чем пахнет?</p>

<p>— Воинская часть?</p>

<p>— Она самая.</p>

<p>— Не близкий свет. — с сомнением пробормотал Геракл — Если там нет ничего особо ценного — овчинка выделки не ст<strong>о</strong>ит.</p>

<p>— Не проверим — не узнаем. — парировал Фарт.</p>

<p>— Тогда рейд? — утвердительно спросил Геракл.</p>

<p>— Рейд. — согласился Фарт.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Добравшись на «Тайфуне» до точки входа в лес при первом совместном рейде, приятели замаскировали машину и вот уже пятый день подряд пешком прочесывали окружающие кластеры. Судя по карте, хотя карта этой местности была очень схематичной, а подробные планы населенных пунктов отсутствовали вовсе, как и различные пояснительные знаки, лесные кластеры широкой полосой проходили с севера на юг. В северной части примыкая к реке. В южной изгибаясь на запад и… Терялись. Там карты не было. Сплошные белые пятна.</p>

<p>Не особо доверяя карте, да и лично убедившись, что лесные кластеры, обозначенные на карте не совсем уж и лесные, Фарт методично исследовал лесной массив. Заодно нанося на карту новые данные. В однородном массиве уже были обнаружены две новые дороги, к сожалению, ведущие просто на выход из лесного кластера, два кластера с лугом и один с целой деревней. Где приятели пополнили свои запасы провизии и воды, а также отдохнули. Кроме того, в лесу были обнаружены две непонятные избушки. Одна явно когда-то жилая. Причем жила тут семья с ребенком, судя по вещам. Вторая похожа на законсервированную избушку для охотников. Во всяком случае, так их описывают в художественной литературе. Стол, стулья, деревянный топчан. На полках соль, спички, свечки, крупы в стеклянных банках. Наверное, чтобы грызуны не добрались. Впрочем, что Фарт, что Геракл были жителями города, и в премудростях жизни в лесу не особо разбирались.</p>

<p>Нашли они и ту дорогу, на которой якобы должны были перехватить колонну муров. Ради интереса прошли по ней. Если бы опыта было чуть больше — сразу же поняли, что там была подстава. Судя по карте, дорога на север пересекала реку и чуть дальше упиралась в городской кластер, на юге вырывалась из леса и уходила на восток, где терялась на неразведанных территориях. Вот на север, к городу, пути для автотранспорта не было. Улей, по одному ему известной причине провел границы кластеров ровно посередине реки. И маленький мост на две полосы метров двадцать не доставал до когда-то шикарного, а сейчас обрушенного моста с восьмиполосным шоссе. Что у первого, что у второго, пролеты посередине обрушились в воду. Разведку южного направления дороги решили не проводить, сосредоточившись на лесных кластерах.</p>

<p>Несомненным плюсом такого разведпоиска можно было считать то, что зараженных в лесу практически не было. За четыре дня им попались всего два истощенных пустыша, к сожалению, в гражданской одежде, да один полностью обессиленный ползун. Минусом — пришлось отвлечься на посещение ближайшего городского кластера для пополнения провизии и алкоголя для живчика. Ну и отсутствие результата, естественно.</p>

<p>— Ну что? — спросил Геракл на обеденном привале — Заканчиваем? Похоже, нет тут нихрена.</p>

<p>— Да блин! — Фарт не мог скрыть своего разочарования — Должно быть! Жопой чую!</p>

<p>— С чего такая уверенность?</p>

<p>— Понимаешь, тот пустыш. Он в штанах был. Изгвазданых, конечно, но в штанах.</p>

<p>Геракл понимающе кивнул. Когда масса дерьма в одежде превышала критическую отметку, пустыши избавлялись от нижней части своего гардероба. Вместе с наполнением.</p>

<p>— Хороший армейский ремень? — предположил он.</p>

<p>— Может быть. — неуверенно сказал Фарт — Да и куртка у него выглядела новой. Со спины, во всяком случае. Понятное дело, что спереди была вся в кровище.</p>

<p>— Ладно. — согласился Геракл — Давай, для успокоения, добьем сегодня восточное направление, потом съездим домой, отдохнем, подгоним Жозель содержимое схронов на реализацию, там уже и твой должен был грузануться, потом будем прочесывать отсюда и на запад.</p>

<p>— Давай добьем. — невесело проговорил Фарт — А может, и правда, нет тут ничего? Может, я себе все это придумал?</p>

<p>Геракл ничего не ответил, и они снова приступили к прочесыванию местности. Так как вероятность встретить зараженного в лесу была намного ниже, чем на равнине, Фарт уменьшил частоту «импульсов» дара сенса до одного в двадцать секунд. И когда очередной «всплеск» краем зацепил двух иммунных, замер на месте, развернувшись лицом в ту сторону и вскинув к плечу автомат. Идущий в десяти метрах левее Геракл мгновенно в точности повторил его жест. Все-таки слаженность их двойки после второго этапа обучения и многочисленных совместных рейдов была выше всяких похвал. Переведя частоту сенса в обычный режим, Фарт удивился. Ничего. Но он точно «увидел» две зеленые точки на максимальном удалении дара. Сегодня это было восемьсот метров. Или его уже с этой призрачной военной частью клинит, и мерещатся не менее призрачные иммунные?</p>

<p>— Что? — раздался голос Геракла в наушниках.</p>

<p>— Кажется, в той стороне были два иммунных. — неуверенно произнес Фарт.</p>

<p>— Кажется? — не понял Геракл.</p>

<p>— Я их краем дара зацепил. Сейчас не вижу.</p>

<p>— Эээ… Фарт. — осторожно сказал Геракл — Может, уже сейчас свернемся? Все-таки почти пять дней без отдыха по лесу шатаемся. Усталость накопилась. Отдохнем — и вернемся.</p>

<p>— Обязательно отдохнем. — процедил Фарт сквозь зубы — После того как проверим. За мной. Бегом!</p>

<p>Сорвавшись с места, он стремительно набрал скорость и двинулся к предполагаемому нахождению иммунных. Рация, работающая в режиме полного дуплекса, предательски передала как Геракл матюкнулся сквозь зубы, побежав следом. Хоть парни и передвигались с довольно большой скоростью, но подготовка у Пепла давала о себе знать. Постороннего шума они практически не издавали. Только оставляли после себя качающиеся ветки — на такой скорости уклоняться времени не было. Отметки иммунных проявились через тридцать секунд. Намного правее того места, где они были.</p>

<p>— Есть, голубчики. — удовлетворенно сказал Фарт, дыхание в таком режиме давно уже не сбивалось, и скорректировал курс на перехват — Интересно, кто вы и куда так торопитесь?</p>

<p>— Что там? — Геракл старался дыхалку беречь и говорил короткими фразами.</p>

<p>— Стоп! — скомандовал Фарт — Давай ко мне!</p>

<p>Подождал подбежавшего Геракла.</p>

<p>— Смотри, они шли оттуда и двигаются вон туда. — показывал руками Фарт — Интересно, кто это и что находится в той стороне? Блин, пока по этому долбаному лесу крутились, ориентацию потерял.</p>

<p>— То есть, к тебе спиной лучше не поворачиваться?</p>

<p>— Отставить пиздахиханьки и смехуёчки! Двигаются довольно резво. Предлагаю обогнать и устроить засаду на пути следования. Посмотрим, кто такие, а там по обстоятельствам.</p>

<p>— Может, рейдеры какие? Или стронги? — засомневался Геракл.</p>

<p>— Или муры? — поддержал его Фарт — Забыл, как нас тут в прошлый раз гоняли?</p>

<p>— Помню. — не стал возражать Геракл — А как ты мура от рейдера отличишь?</p>

<p>— Эм… — вопрос поставил Фарта в тупик — А мы их спросим, когда возьмем.</p>

<p>— Фарт, если это рейдеры — то мы прославимся как беспредельщики. А если нарвемся на стронгов, то еще неизвестно, кто кого возьмет.</p>

<p>— Предлагаешь отпустить?</p>

<p>— Нет, конечно. — все-таки Геракл тоже был «рексом», и вид убегающей добычи будил в нем рефлексы, привитые Пеплом — Давай, выводи нас так, чтобы они прошли рядом. Посидим под моим скрытом, посмотрим на них глазками, а там решим. Принимается, командир?</p>

<p>— Добро. — кивнул довольный Фарт — За мной! Бегом!</p>

<p>Прямолинейное движение незнакомцев заметно облегчало преследование, затем опережение и поиск места для засады. Сейчас незнакомцы двигались с ними параллельным курсом сзади в пятистах метрах и левее на сто — сто пятьдесят. Ближе подходить они не рискнули, неизвестно, что там за люди и как читают следы. Хоть парни и сбросили скорость, неслышными тенями скользя между деревьев так, что ни одна веточка не шелохнется, следы все равно остаются. Пройти по лесу, не оставив следов, может только бестелесный дух. Увидев слева узкую, но длинную проплешину, Фарт резко взял влево. Ускорился. Отлично. Незнакомцам тоже придется пересечь десять-пятнадцать метров относительно открытого пространства, заросшего папоротником. Никак обойти не смогут. Двойка нырнула в лес на противоположной стороне проплешины и замерла, сидя на одном колене, выставив в сторону предполагаемой точки появления незнакомцев стволы автоматов и укутавшись скрытом Геракла. Фарт постарался расположить засаду так, чтобы неизвестные прошли от них не далее чем в пятидесяти метрах.</p>

<p>— Ну что? — азартно прошептал Геракл.</p>

<p>— Подходят. — не менее азартно ответил Фарт — Скорость не снижают. Сейчас посмотрим на этих красавцев. Секунд десять и вывалятся… Что за нах?!</p>

<p>Удивляться было чему. Кусты на противоположной стороне прогалины качнулись и… И никого. Только папоротники начали активно шевелиться, отмечая путь неизвестных. Такое впечатление, что двое решили преодолеть опасное пространство под даром скрыта. Но нет. Приглядевшись, Фарт рассмотрел смазанные силуэты. Таким щеголял Хищник в одноименном блокбастере. Уже не доверяя себе, он скользнул в клокстоп и более тщательно рассмотрел силуэты. Дар скрыта так не работает. Во всяком случае, Фарт о таком не слышал ни разу. Откуда-то пришло понимание, что это не дар, а высокотехнологичная маскировка. От всплеска адреналина проснулся мертвый рейдер и решил помочь? Потом об этом поразмышляет. Выскользнув из клокстопа Фарт проорал:</p>

<p>— Внешники! Огонь!</p>

<p>В то же мгновение тишину леса разорвали звуки очередей. И пусть автоматы рейдеров и были снабжены глушителями, все равно в окружающем лесу прозвучали довольно громко. Впрочем, за полог скрыта Геракла звуки все равно не проникали.</p>

<p>Не зная, чего ожидать на лесных кластерах, Фарт потащил на себе «АШ», в то время как Геракл взял «АК». Скрестившиеся очереди опрокинули ближайшую фигуру, мигом сбив с нее маскировку. На второй засверкали искры попаданий, также лишив внешника маскировки, но вот на ногах он устоял. Более того, вскинув одной рукой какой-то игрушечный автоматик, дал очередь в сторону рейдеров. Воздействие от игрушечного автоматика было совсем не игрушечным. Посыпавшиеся на голову ветки, кора и щепки от деревьев мигом заставили рейдеров поцеловать землю. Обзор перекрыл мини-лес папоротников. Выставив перед собой ствол «АШ» и переведя переключатель режима огня на одиночные, Фарт, ориентируясь по дару сенса, посылал пулю за пулей в сторону внешника. Рядом вел огонь Геракл.</p>

<p>Одна из меток на «радаре» дрогнула и начала резко отходить по просеке. Вторая осталась на месте.</p>

<p>— Прекратить огонь!</p>

<p>Геракл дисциплинированно убрал палец со спускового крючка и сразу же полез в подсумок за новым магазином. То же самое сделал и Фарт. Оставшаяся на месте зеленая точка внешника стремительно посерела.</p>

<p>— Один готов, один уходит. — доложил обстановку Фарт — Сейчас сниму. — он начал подниматься.</p>

<p>— По ногам бей. — посоветовал Геракл.</p>

<p>Выглянув на клокстопе над папоротниковым морем, Фарт увидел спину убегающего внешника метрах в семидесяти от себя. Папоротники тут были какие-то аномальные, во всяком случае, по сравнению с тем, что Фарт видел раньше, и некоторые экземпляры достигали роста человеку по пояс. Прикинув примерно, где у фигуры должны быть ноги, Фарт вышел из клокстопа, включил дар снайпера и выпустил три очереди по два патрона. Фигура взмахнула руками и исчезла в зеленых насаждениях.</p>

<p>— Готов! — опустился на землю Фарт.</p>

<p>— Обходим? — спросил Геракл.</p>

<p>— Ну не в лоб же ему идти? Эти долбаные папоротники весь твой скрыт на ноль множат.</p>

<p>Сверху снова полетели ветки, подтверждая то, что идея переться в лоб — плохая идея.</p>

<p>— Вот же сука! — возмущенно зашипел Фарт, вжимаясь в землю — Я думал, двенадцать и семь ему ноги оторвут! Давай в лес, носом в землю.</p>

<p>Две фигуры ползком углубились в лес, уходя из-под обстрела. Затем по широкой дуге обошли место боя и зашли к внешнику с фланга. Услышали глухие стоны.</p>

<p>— Кажется, ноги ты ему таки отстрелил. — пробормотал Геракл, прислушиваясь — Как бы не кончился, хотелось пообщаться.</p>

<p>— Прикрывай. Сейчас на клокстопе проверю. — ответил Фарт.</p>

<p>Приблизившись к источнику стонов, он увидел полулежащую, из-за рюкзака за спиной, фигуру. Экипировка совсем не напоминала ту броню внешников, которую он видел во сне. Костюм больше всего напоминал комбинезон мотогонщика с надетой поверху защитой. Цвет — угольно-черный. Сходство усиливал глухой шлем с затонированным стеклом, также здорово похожий на мотоциклетный. В правой руке, лежащей на земле, человек сжимал уже знакомый Фарту пистолет. Именно такой он нашел на столе кухни в убежище после пробуждения. Покрутив головой, он обнаружил отброшенный в сторону автомат, чем-то напоминающий пистолет-пулемет Kriss Vector. Что-то в фигуре внешника царапнуло взгляд, но Фарту некогда было разбираться. Наступив на руку с пистолетом, он практически упер глушитель «АШ» в стекло шлема и, выйдя из клокстопа, дико заорал:</p>

<p>— Только дернись, падла! Завалю на месте!</p>

<p>Внешник не послушал и резко дернул головой в его сторону. За что тут же схлопотал пяткой в шлем и окончательно расслабился, полулежа на своем рюкзаке.</p>

<p>— Скажи мне, Фарт… — спросил подходящий Геракл — А предупреждать зачем было? Просто садануть не мог? Или ты как рыцарь, без предупреждения не можешь? Мол — бойтесь, иду на «Вы»… Хоть не убил?</p>

<p>— Да вроде, не должен был. — ответил смущенный Фарт — Не, ну а чо он дергается? Вот ты в такой ситуации дернулся бы?</p>

<p>— Да. Я от твоего вопля даже сидя за пять метров дернулся. И не «он», а «она».</p>

<p>— Чо?</p>

<p>— Глаза разуй! Это баба!</p>

<p>— Да ладно! — Фарт придирчиво осмотрел фигуру. Действительно, баба. — Тьфу, ёбт! — сплюнул он — Вот только баб не хватало пытать.</p>

<p>— Давай шлем снимем. — предложил Геракл — Может, она страшна, как смертный грех. Такую и расспрашивать легче будет.</p>

<p>— А давай! — согласился Фарт, постоянно мониторя окрестности сенсом. Гаркнул он, все-таки, от души. Птицы до сих пор успокоиться не могут.</p>

<p>После пяти минут пыхтений, сдавленных проклятий и шаманских плясок шлем сдался и с легким шипением отстегнулся от воротника комбинезона. Увы, надежды приятелей не оправдались. внешница была очень симпатичной. Да что там говорить. Она была просто красавицей. Платиновая блондинка с идеальными, симметричными чертами лица и прической «каре».</p>

<p>— Мда. — озадачено пробормотал Геракл — И что теперь?</p>

<p>— Что-что. Она в любом случае враг. Представь, что эта сука, с таким красивым и холеным лицом, из твоей сестры органы на живую вырезает без анестезии. — ноздри Геракла резко расширились, загоняя в грудь хорошую порцию воздуха, а глаза сузились — Вижу, что представил. Надо ее от вещей избавить. А в идеале вообще из комбеза вытряхнуть. Не нравятся мне все эти утолщения.</p>

<p>Сняв с внешницы рюкзак, ремень, отодрав какие-то непонятные приспособления от комбинезона, приятели минут десять бились над самим комбезом. Но тот ни в какую не хотел поддаваться. Плюнув, они оттащили безвольное тело к дереву подходящей толщины, прислонили к нему девушку, руки завели за ствол и от души смотали скотчем.</p>

<p>— Заметил? — спросил Геракл.</p>

<p>— Что?</p>

<p>— В ноге только одно попадание.</p>

<p>— Так я же через папоротник бил, вслепую. — пояснил Фарт.</p>

<p>— Я не о том. Даже от одного попадания двенадцать и семь ей ногу должно было оторвать. А у нее под коленкой отверстие максимум как от семь шестьдесят два. И выходного нет.</p>

<p>— То, что отверстие маленькое — как раз понятно. Я же бронебойными бил. Вот только сердечник и вошел. Хотя, действительно, странно. Должно быть больше. — Фарт бесцеремонно задрал ногу пленницы и рассматривал место поражения — И выходного нет… Да и ты прав, любому другому человеку ногу бы она оторвала.</p>

<p>— Уже хочу такой комбезик. — промурлыкал Геракл.</p>

<p>— Думаешь, женский фасон тебе подойдет? — с сомнением спросил Фарт и засунул палец в отверстие от пули.</p>

<p>Девушка застонала, рефлекторно дернула ногой и застонала еще сильнее, прикусив нижнюю губу и замотав головой.</p>

<p>— Ты уже к допросу приступил? — удивился Геракл — Дай ей хоть в себя прийти, а то так неинтересно.</p>

<p>— Вот я и привожу ее в чувство. — огрызнулся Фарт.</p>

<p>— Однако, оригинальный метод.</p>

<p>— Ну извини, нашатырь дома оставил. Могу тебе уступить. Может, ты уговорами заставишь нашу спящую принцессу проснуться?</p>

<p>— Не-не-не. Продолжай. Я наблюдателем побуду.</p>

<p>— Нефиг от работы отлынивать. Ассистентом будешь. — и Фарт сразу сменил тон на серьезный и даже жесткий — Не забывай, Геракл, как бы она ни выглядела, она — враг.</p>

<p>— Я помню. — так же жестко ответил Геракл.</p>

<p>Девушка начала приходить в себя. Стоны стали громче и не думали прекращаться. Фарт поморщился.</p>

<p>— Геракл, поставь скрыт. Он же у тебя звуки гасит? А то на ее вопли сейчас пол-леса сбежится.</p>

<p>— Аааааа… Ааааааа!!! — внешница открыла глаза.</p>

<p>Оба рейдера рефлекторно сделали шаг назад, вскидывая автоматы. Напряженные пальцы замерли на спусковых крючках, выбрав свободный ход. Радужка глаз у внешницы была необычного, красного цвета. «Терминатор!» — в голове у Фарта замелькали кадры из блокбастера, когда неугомонная машина с такого же цвета глазами на металлическом черепе гонялась за Сарой Коннор.</p>

<p>— Бля! Вампир! — выдохнул слева Геракл.</p>

<p>Несколько секунд рейдеры напряженно наблюдали за стонущей девчонкой, затем переглянулись и рассмеялись, заметно расслабившись. Щелкнули предохранители. Ну, глаза красные. Подумаешь. Выверты природы. У некоторых вообще, вон, хвост растет. В школе на уроках биологии рассказывали.</p>

<p>— Аааааа!!! Аааааа!!!! Рука! — не унималась внешница.</p>

<p>— Что — рука? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Ааааа!!! Сломана!</p>

<p>— Какая?</p>

<p>— Левая! Ааааа!!! Освободите! Прошу! Обезболивающее! Аааа!!! — лицо внешницы было искажено гримасой боли и больше не казалось красивым. На лбу блестели крупные капли пота.</p>

<p>— Обязательно. — заверил ее Фарт — Как только ответишь на наши вопросы.</p>

<p>Он запнулся. Как-то даже не подумал, что допрос сразу же пойдет так быстро. Думал, что сначала придется долго обрабатывать незваную гостью. Может быть, даже булавой пару костей переломать. А в процессе можно было бы и вопросы правильные сформулировать. А тут, на — на блюдечке, с голубой каёмочкой. Что бы ее спросить? Глаза Фарта обежали фигуру внешницы. О!</p>

<p>— Как снять комбинезон! Быстро!</p>

<p>— Аааа!!! У горла… Две кнопки… Зажать… Одновременно…</p>

<p>— Ботинки так же снимаются?</p>

<p>— Да!!! Ааааа!!!</p>

<p>Фарт кивнул Гераклу, мол, проверь. Тот присел у ботинка, нащупал две выпуклости по бокам высокого берца, одновременно нажал. Посередине, там, где у нормальной обуви шнуровка, ботинок немного разошелся. Взявшись за края Геракл легко потянул в стороны и обувь «раскрылась». Тем временем оклемавшийся Фарт продолжал допрос:</p>

<p>— Где у вас спрятаны устройства слежения? Вас должны отслеживать. Где «маячки»?</p>

<p>— Часы! Ааааа!!!</p>

<p>— Еще!</p>

<p>— Шлемы!!! Освободите!!! Ааааа!!! Пожалуйста!</p>

<p>— Еще где?</p>

<p>— Не знаю… Больше не знаю… Дайте обезболивающего!</p>

<p>— Что вы делаете так далеко на западе? Это не ваша территория!</p>

<p>— Ааааа!!! Доставка… Посылка… Аааааа!!!</p>

<p>— Где?</p>

<p>— У меня… В рюкзаке… Ааааа!!!</p>

<p>Фарт метнулся к рюкзаку внешницы, оставив Геракла прикрывать стоны пленницы. По уже известному алгоритму открыл клапан. В глаза сразу бросился массивный деревянный пенал. Длиной сантиметров сорок, шириной и высотой по десять. На передней крышке «крутилки» механического замка. Такие были популярны у «дипломатов» в конце восьмидесятых. И обычная алюминиевая печать, скрепляющая нитки. Которые порвутся, как только крышка будет открыта. Он вернулся к допрашиваемой.</p>

<p>— Код?</p>

<p>— Я… Курьер… Не знаю…</p>

<p>— Код?! — Фарт наступил на левое плечо внешницы.</p>

<p>— АААААААААААААААА!!! — завизжала и забилась девушка — Восемь… Один… Ноль…</p>

<p>Выслушав и набрав код, Фарт откинул крышку, некоторое время неверяще смотрел на содержимое пенала, под аккомпанемент стона внешницы, затем удовлетворенно цокнул языком и показал содержимое Гераклу. Глаза у того чуть не выпали из орбит от удивления.</p>

<p>— Кому предназначалась посылка? — продолжил он допрос.</p>

<p>— Бывшему… Нашему… Теперь… Аааа!!! Он присматривает… За местными…</p>

<p>— Бывшему внешнику? Теперь муру? Уж не Чужому ли?!</p>

<p>— Ему… Освободите… Аааа!!!</p>

<p>— Где должна будет произойти встреча? — Фарт от восторга мысленно потер ладони.</p>

<p>— Воинская… Часть…</p>

<p>— Я же тебе говорил, что она здесь есть! — сказал Фарт, обращаясь к Гераклу, доставая планшет и разворачивая карту — Где? Где это? Смотри, на планшет смотри!!! Мы сейчас здесь. Говори куда пальцем вести. Влево, вправо, вверх, вниз.</p>

<p>— Правее… Выше… Еще правее… Стой… Ааааа!!! Где-то… Там…</p>

<p>Фарт выпрямился, рассматривая планшет. Слева появился любопытный Геракл.</p>

<p>— Ну что? Где?!</p>

<p>— Вот. — Фарт ткнул пальцем в юго-восточную часть лесных кластеров, там, где они изгибались к западу, на внешнюю сторону. Самое интересное, что, практически напротив, на внутренней стороне изгиба, они оставили свой транспорт.</p>

<p>— Ааааааа!!! — привлекла внимание внешница.</p>

<p>— Когда назначена встреча? — очнулся Фарт.</p>

<p>— Осталось… Часа… Четыре… Восемнадцать… Тридцать… Ждать… До девятнадцати… Потом уходить… Освободите…</p>

<p>— Ну, у меня больше вопросов к нашей гостье нет. Геракл, у тебя вопросы имеются? Желательно исключить риторические, типа «Хули вы сюда претесь?» Нет? Давай тогда освободим девушку. И руки, и от комбинезона. Мы ж не звери какие, в отличие от них.</p>

<p>Внешнице освободили руки, перерезав скотч. Быстро, пока она в шоке баюкала левую конечность, в четыре руки вытряхнули из комбеза, оставив девушку лишь в трусиках и маечке. Прислонили к дереву. И вкололи обезболивающее из ее аптечки. Сама девушка и подсказала, какие шприц-тюбики нужны.</p>

<p>— Хлипковатые какие-то у внешников сотрудники фельдъегерской службы. — иронично произнес Фарт.</p>

<p>— Кого? — не поняла внешница. Черты лица разгладились, и она снова превратилась в красавицу. С глазами вампира. Или терминатора.</p>

<p>— Курьер по доставке спецпочты. — пояснил Фарт.</p>

<p>— Я не курьер. Я вообще лаборант. Курьеров свободных не было, а посылку надо было срочно доставить. — сбивчиво заговорила она — А я… А у меня… Ай! — она махнула здоровой рукой — Чего я оправдываюсь? Вы ведь меня все равно убьете.</p>

<p>— Предпочитаешь ходить по Улью пустышем? Ты ведь в курсе, что уже заражена?</p>

<p>— По Улью? А, да, я слышала, что местные так называют это место. Мы называем СТИКС. И да. Я в курсе, что заражена. Но вдруг повезет, и окажусь с иммунитетом? — она подняла на Фарта полные надежды красные глаза.</p>

<p>— Почему все сразу выложила? — резко сменил тему Фарт.</p>

<p>— Очень низкий болевой порог. — девушка поморщилась — Тем более, нас инструктировали, что лучше все сразу рассказать, дабы избежать пыток.</p>

<p>— Каким образом курьеру вручили посылку и код от замка? Что за идиотизм? Неужели не любопытно было, что в посылке?</p>

<p>— Без понятия. Я не курьер. Там после открытия включается маячок, фиксирует координаты и… — внешница осеклась и со страхом посмотрела на Фарта.</p>

<p>— Продолжай. — поощрил ее Фарт. Нечто подобное он предполагал, так что это не стало для него сюрпризом.</p>

<p>— …И начинает работать. — закончила девушка. Видя, что реакции на ее слова не последовало, продолжила более уверенно: — А за излишнее любопытство можно и на свежем воздухе без изоляционного костюма прогуляться… — и снова осеклась.</p>

<p>— Но ты и так уже гуляешь… — хмыкнул Геракл — Как тебе на вкус воздух Улья? Вернее, СТИКСа, как вы его называете.</p>

<p>В ответ внешница промолчала.</p>

<p>— Почему не стреляла из автомата? За пистолет зачем схватилась? Автомат поврежден?</p>

<p>— Нет. Заряды кончились.</p>

<p>— Я в рюкзаке видел дополнительные. Почему не сменила?</p>

<p>— Как? Одной рукой?! И с раненой ногой? Я же говорю — я лаборант. Не солдат. Не курьер. Просто сотрудник лаборатории. Научный сотрудник.</p>

<p>Фарт сходил к оставленным вещам внешницы, вернулся с автоматом и новым магазином.</p>

<p>— Для того, чтобы вытащить магазин, надо нажать эту кнопку?</p>

<p>— Да.</p>

<p>Органы управления на автомате были такие же, как и на винтовке внешников: три кнопки и спусковой крючок. Фарт перезарядил магазин, включил оружие. Убедился, по изменению тональности гудения, что кнопка под большой палец — это что-то типа темпа стрельбы. Прицелился в дерево, нажал на спуск… И ничего.</p>

<p>— Почему не стреляет? — немного раздраженно спросил он у девушки, которая с любопытством наблюдала за его манипуляциями.</p>

<p>— А он у вас и не будет стрелять. Чип специальный нужен. — она постучала указательным пальцем над правой бровью.</p>

<p>— А у тебя он есть… — констатировал очевидное Фарт.</p>

<p>— У нас его всем с рождения ставят.</p>

<p>— И что он дает?</p>

<p>— Много чего. Это и твой уникальный АйДи, со всеми разрешениями, поощрениями и нарушениями, и кошелек, и коммуникатор.</p>

<p>— Коммуникатор? — встрепенулся Фарт — В смысле, телефон? То есть ты можешь сейчас со своими общаться?</p>

<p>— Здесь не работает. — покачала головой девушка — Слишком слабый приёмо-передающий сигнал.</p>

<p>— И у вас все с такими чипами стрелять могут?</p>

<p>— Нет. Разрешение дается только перед отправкой в СТИКС.</p>

<p>— Странно. Я мог стрелять из винтовки внешников. — сообщил Фарт и поймал удивленный взгляд Геракла.</p>

<p>— Не знаю. Я в оружии не разбираюсь. Слышала, что гражданские модели могут стрелять без привязки.</p>

<p>— А пистолеты?</p>

<p>— Без понятия.</p>

<p>— Геракл, будь другом, принеси пистолет. — попросил Фарт — Привязку от чипа с оружия снять можно?</p>

<p>— Еще раз повторяю — я в оружии не разбираюсь!</p>

<p>— Девочка, тебе не кажется, что повышать голос на людей, от которых зависит твоя жизнь — не слишком хорошая идея? — Фарт некоторое время побуравил взглядом съежившуюся от страха девушку — Попробуй пальнуть. — предложил он Гераклу.</p>

<p>— Куда?</p>

<p>— Да вон, в лес.</p>

<p>Пистолет сработал.</p>

<p>— Странные у вас, у внешников, представления о безопасности. — покачал головой Фарт.</p>

<p>— Действительно. — поддакнул Геракл, крутя перед носом пистолет.</p>

<p>— Ладно, закругляемся. Нам еще на свидание к одному очень неприятному типу надо успеть.</p>

<p>— Вы меня убьете? — испуганно повторила вопрос девушка.</p>

<p>— Знаешь, зря ты не проявила довольно типичную женскую черту — любопытство. Хочешь узнать, что было в контейнере? Все равно уже открыт.</p>

<p>— Сейчас меня волнует другое. — призналась внешница.</p>

<p>— И тем не менее. — сказал Фарт, передавая контейнер Гераклу — Геракл, будь так добр, продемонстрируй нашей гостье, что она тащила в рюкзаке. И включи скрыт.</p>

<p>Ухмыльнувшись, Геракл откинул крышку, засунул руку в контейнер и показал внешнице предмет, который она должна была доставить Чужому. Глаза девушки расширились. Брови выгнулись домиком. Рот раскрылся буквой «О». Через секунду на лице было выражение решительности, а глаза полыхнули безумной надеждой… Которая через мгновение погасла, вместе с выстрелом Удава… А Геракл бережно положил в пенал Белую Жемчужину.</p>

<p>— Что дальше делать будем? — деловито поинтересовался Геракл, глядя на сотрясаемое в агонии тело.</p>

<p>— Что делать, что делать… Сухари сушить! — ответил Фарт, засовывая в кобуру Удав, и пояснил, глядя в удивленное лицо Геракла — «Берегись автомобиля!». Фильм такой. Ты же у нас за переноску потрохов отвечаешь? Пакеты имеются? Сам слышал, что в пенале маяк. Так что перекидывай все к себе.</p>

<p>Пенал был разделен на две неравные части. И помимо белой жемчужины там были еще красные и черные, а также горох.</p>

<p>— Белую неплохо было бы в отдельный контейнер, но где его сейчас найдешь… Замотай, вон, в носок из подменки и тоже в пакет.</p>

<p>— И ты мне ее доверишь?</p>

<p>— Геракл? Я не понял?! Кто чуть ли не вчера себя копытом в грудь бил и орал, брызгая слюнями, чтобы я не смел тебе не доверять?</p>

<p>— Ну, я подумал… — засмущался Геракл.</p>

<p>— Вот я тебе и доверяю. Делить потом будем. Сейчас времени нет. Кстати, хочешь прикол? — спросил Фарт, глядя как Геракл достал пакеты и уже с носком подступается к пеналу.</p>

<p>— Какой?</p>

<p>— Сними перчатку и возьми белую голой рукой. Подними на уровень глаз.</p>

<p>— И что будет?</p>

<p>— Может, и ничего. — пожал плечами Фарт.</p>

<p>Подозрительно зыркнув на него, Геракл стянул перчатку и достал белую жемчужину. Да, в прошлый раз зрение его не обмануло. И сейчас жемчужина вспыхнула мягким цветом. Завороженный Геракл крутил ее перед глазами. Потом рука медленно, словно сама по себе, потащила ценнейшую вещь ко рту.</p>

<p>— Э! Э! Э! — придержал его руку Фарт — Ты, никак, ее сожрать собрался? А как же Дашка?</p>

<p>— Что за чертовщина? — помотал головой Геракл и быстро сунул искусительницу в носок — Что это было?</p>

<p>— Улей… — пожал плечами Фарт — Кстати, через сколько этот кластер перезагрузится?</p>

<p>— Пятнадцать дней. — ответил Геракл, прикрыв глаза.</p>

<p>— Не пойдет. Надо найти что-то побыстрее.</p>

<p>— Мы проскакивали один кластер, пока за этими гнались, там перезагрузка через два дня будет. Хочешь на нем маячки оставить? — догадался Геракл.</p>

<p>— Да. Давай, ты тут от этой лаборантши остальные вещи собери. Оружие, комбез, то, что с комбеза посдирали… Короче, все. К рюкзаку прикрепи, то что внутрь не влезет и тащи к первому жмуру. А я пока его обчищу.</p>

<p>— А дальше?</p>

<p>— Дальше? Выведешь к машине, оставим там вещи внешников и двинемся на встречу с Чужим.</p>

<p>— Фарт… — Геракл замялся.</p>

<p>— Геракл, я все понимаю. С таким куском мы должны нестись в Воскресенск впереди собственного ржания. Но я не могу упустить такой шанс расправиться с Чужим. Просто не могу!!! Он был виновен в гибели моего первого боевого напарника в Улье. Да ты и сам же был свидетелем, когда Белку убивали. Кроме того, Скрипач тебе объяснит, как ослабнут муры в этом регионе, после устранения фигуры такого масштаба. И я полностью тебя пойму, если ты откажешься идти со мной. Схожу один. Так-так-так. Не набирай побольше воздуха в грудь, я уже понял, что ты со мной…</p>

<p>Так и сделали!</p>

<p>Когда среди деревьев уже замелькали серые, бетонные плиты, ограждающие воинскую часть, Фарт скомандовал:</p>

<p>— Стоп! Скрыт!</p>

<p>И начал медленно отступать к Гераклу, держа «АШ» в напряженных руках.</p>

<p>— Что там? — спросил Геракл, дождавшись Фарта.</p>

<p>— Либо Улей до сих пор нам охрененно помогает, либо показывает, что его терпение уже на грани. — заторможено ответил Фарт.</p>

<p>— Ты можешь нормально пояснить, что там?! — терпение Геракла, в свете последних событий, тоже было не безграничным.</p>

<p>— Элитник там. На территории засел. Во всяком случае… — Фарт хихикнул — Чужого ожидает теплый прием. С нами или без нас. А теперь валим отсюда. Быстро, но осторожно.</p>

<p>— Он тебя не засек? — спросил мигом побледневший Геракл.</p>

<p>— Вроде, нет. Во всяком случае, в нашу сторону не дернулся. Так что не испытываем судьбу. Валим-валим-валим!</p>

<p>Добравшись до транспорта, приятели быстро раскидали уже пожухшие ветки, которыми маскировали свою боевую машину, и рванули по дороге на северо-запад. По дороге Фарт изучал карту и прикидывал, где бы им устроить сафари за головой развитой твари. На робкие возражения Геракла, что — может быть, не надо, — ему было предложено поменяться местами. И пусть сам от этой толпы бегунов и лотерейщиков отстреливается. А потом сам на крышу лезет, наполнять патронные короба. Так что искомая область была найдена, и уже через три чеса, в сгущающихся сумерках, «Тайфун» приятелей, с головой кусача на башне, заруливал в небольшую деревеньку. Даже с головами развитых зараженных и даром сенса Фарта, они не решались кататься ночью по Улью. Тем более, с таким кушем.</p>

<p>Когда они расположились на отдых и ночлег, Геракл предложил порыться в шмотках внешников. В ответ Фарт возразил, что пусть этим занимаются профессионалы. Не хватало еще подорваться на какой-нибудь безделушке. Все вещи прикопают на тройнике, поближе к стабу, и обратятся к стронгам. Помнится, Соломон заверял в вечной дружбе? Правда, за определенную цену, без наценки посредников. Ну вот и пусть начинают «дружить»! Вместо этого он предложил разделить потроха. Неизвестно, зачем Чужому несли такую сумму, но по итогам дележки каждый из приятелей стал богаче на четырнадцать красных, двадцать две черных жемчужины и на триста двадцать восемь горошин. Геракл на триста двадцать девять, общее количество было нечетным. Остался главный приз.</p>

<p>— Ты, наверное, сразу за Лисой пойдешь? — с тоской спросил Геракл, поглядывая на вожделенный носок в прозрачном пакете, лежащий на столе.</p>

<p>— Соблазнительно, конечно. — ответил Фарт — Но предпочту придерживаться старого плана.</p>

<p>Времени в дороге было предостаточно, чтобы обдумать все варианты. Крутя их и так, и эдак.</p>

<p>— Так ведь есть же жемчужина. — Геракл подбородком указал на стол.</p>

<p>— И что? Рок сам станет иммунным и сам придет в наш сектор, для того чтобы меня обнять? Очень сомневаюсь. Улей, конечно, к нам подозрительно добр. Но не настолько же! Тем более это общий трофей.</p>

<p>— Да?! — обрадовался Геракл.</p>

<p>— Да! — твердо ответил Фарт — Ты, когда? Неделю назад рассказал о сестре — получите и распишитесь!</p>

<p>— Ты мне серьезно ее просто так отдашь?! — не мог поверить Геракл.</p>

<p>— Не тебе, а твоей сестре. — напомнил Фарт — Клятвами и договорами опутывать не буду, но очень надеюсь, что, получив желаемое, ты не засядешь навечно с сестрой в стабе, а все-таки поможешь довести мое опасное, даже опаснейшее дело до конца. Хотя бы до Рока. Ибо в данный момент мне положиться просто не на кого. Надеюсь, когда появится Рок, станет полегче. Тогда можешь идти на пенсию.</p>

<p>— Да я… Да мне… Да… — Геракла распирало от благодарности так, что он не находил слов.</p>

<p>— Не надо лишних слов, Геракл. Иногда, не только по пьяни и не только во время скандала, из человека могут вылететь такие слова, о которых он может впоследствии пожалеть. Тем более в твоем случае, когда ты привык слово держать. Так что лучше помолчи! — осадил его Фарт.</p>

<p>Глядя на сдувшегося, как воздушный шарик, Геракла, он продолжил:</p>

<p>— Лучше начинай прикидывать, когда за твоей сестрой пойдем. Когда кластер перезагружается. Как лучше к дому проскочить и, самое главное, назад потом выскочить. На своих двоих или на машине? Оружие. Экипировку. Короче — сам знаешь. Не мне тебя учить.</p>

<p>— Ок.</p>

<p>— И еще не забывай об одной вещи. Что ты, что я, воспринимаем белую просто как средство для стопроцентного иммунитета возможного зараженного.</p>

<p>— Ну да, а что еще?</p>

<p>— Вообще-то еще жемчужина дает дар. Да, полезный для Улья. Но при этом и максимально развитый. Хрен знает, что Улей посчитает в данный момент полезным. Ты не хуже меня знаешь, что в стабах носители некоторых даров не приветствуются вплоть до летального исхода. Да даже просто боевой дар, например, пиротика, на максимальной степени развития дать в руки тринадцатилетней девочке…</p>

<p>— Действительно. Про дар я как-то не подумал. И что делать?</p>

<p>— Когда меня кромсал Геббельс, я подслушал его бормотания, что на формирование того или иного дара очень сильно влияет эмоциональная составляющая носителя в момент формирования. Доказательств, конечно же, никаких. Но не забывай, эта сука научилась формировать дар по своему желанию. Я думаю, было бы неплохо, если у твоей сестры хотя бы в первые два-три дня будут только положительные эмоции. Надо подумать, как обеспечить. Да даже если и на дар не влияет, в первые дни после попадания лучше бы ей разную грязь не видеть. Успеет насмотреться.</p>

<p>— Согласен.</p>

<p>— Вроде всё… А! Нет! Приедем в стаб — напомни мне, чтобы я научил тебя делать детский живчик. Детям взрослый не подходит. Хотя… Уже тринадцать лет… Непонятно, какой ей давать. Еще не взрослый, но уже и не совсем ребенок. Недаром называют «переходный возраст». Всё! Теперь — думай!</p>

<p>Геракл действительно забыл все слова благодарности и принялся усиленно морщить лоб. Но на его губах все равно играла легкая улыбка.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p><em>Спустя две недели.</em></p>

<p>— Так, еще раз. Твоя пятиэтажка третья слева? — спросил Фарт.</p>

<p>— Да, вон она. — указал рукой Геракл.</p>

<p>— Третий подъезд, второй этаж, дверь налево.</p>

<p>— Да, сто раз же обговорено уже. Ты мандражируешь больше чем я. — упрекнул Фарта Геракл.</p>

<p>— Я не мандражирую, я перепроверяюсь. Вдруг забыл что. — невозмутимо возразил Фарт и замерил расстояние до дома нолдовским биноклем — Тысяча восемьсот двадцать три метра. И до машины еще столько же примерно. Девочка добежит? Не выдохнется?</p>

<p>— На руках донесу. — отмахнулся Геракл.</p>

<p>— По дороге менты не встретятся?</p>

<p>— Да они наш район не очень-то и любят. Даже на вызовы не хотят приезжать.</p>

<p>— А если кого встретим ретивого? Не знаю. Патруль занесет, или участковый из своего опорного выползет.</p>

<p>— Складываем на глушняк. — жестко ответил Геракл — Я слишком долго ждал, чтобы какая-то падла могла мне помешать.</p>

<p>— Понял. — кивнул Фарт.</p>

<p>Он прекрасно понимал чувства Геракла. Сам подобное по отношению к Лисе чувствовал. Правда, во сне.</p>

<p>— Геракл… — замялся Фарт — Насчет действий внутри…</p>

<p>— Что не так? Кладем всех на пол и все.</p>

<p>— Да я помню, что решили под «тяжелых» ментов работать. Слушай, не трогай дубля.</p>

<p>— Блин, Фарт! — Геракл с изумлением посмотрел на напарника — С чего ты решил все переиграть в последний момент?</p>

<p>— Не знаю. — признался Фарт — Как-то это неправильно, от самого себя прикладом в лоб получать. Просто уложи его на пол под стволом, пока я на кухне буду работать. Ты же сам себя знаешь. Ты бы в такой ситуации лег?</p>

<p>— Когда в квартиру с криком «Полиция! На пол! Руки за голову!» врываются люди в масках и военной экипировке, увешанные оружием? — уточнил Геракл — Даже и не знаю. Да, наверное.</p>

<p>— В крайнем случае — хоть не в голову прикладом бей. В живот, что ли. Помоги упасть, а там и я подтянусь.</p>

<p>— Я не понял, ты его с собой взять хочешь, что ли?</p>

<p>— Ну.</p>

<p>— Тебе одного Геракла мало?</p>

<p>— Ой, только сцены ревности не закатывай.</p>

<p>— Нет, просто я знаю, какая я на самом деле сука… Впрочем, он все равно заурчит.</p>

<p>— Я сам решу проблему.</p>

<p>— А Дианке я что скажу?</p>

<p>— Соврешь что-нибудь…</p>

<p>— Что я ей совру? Не забывай, ей не пять лет, когда любую лапшу можно было на уши вешать. А тринадцать.</p>

<p>— Тогда скажешь правду! — жестко ответил Фарт — В этом жутком мире за розовыми очками спрятаться не получится! И вечно ограждать любимых тоже не получится! Я попытался — результат тебе известен! Пусть заранее готовится к встрече с опасностью!</p>

<p>— Прости, Фарт. — после недолгого молчания произнес Геракл — Мне очень жаль.</p>

<p>— Проехали! О! Начинается…</p>

<p>Перед их глазами родной город Геракла пошел на перезагрузку.</p>

<p>— Ой, бля! Совсем забыл предупредить… — виновато воскликнул Фарт.</p>

<p>— Что еще? — недовольно повернулся к нему Геракл.</p>

<p>— От близкой перезагрузки у меня дар сенса схлопывается. Так что на ближайшие два-три часа я «слепой».</p>

<p>— Ну заебись! — выругался Геракл.</p>

<p>— Сейчас заебемся. Уже заканчивается. — зловеще пообещал Фарт и предложил — Командуй, командир!</p>

<p>— Маски! — каркнул Геракл и приятели раскатали на лицо черные балаклавы, поправили наушники гарнитур — Вперед!</p>

<p>Народ на улицах с удивлением оглядывался на двух несущихся во весь опор вооруженных людей в масках. Слава богу, никого из правоохранительных органов не встретили. Вполне возможно, что кто-то и был по гражданке. Но что он увидит? Два человека. Одинаковая форма. Одинаковая экипировка. Одинаковое вооружение. Бегут не просто так, а явно нацелены на что-то. Значит, что? Значит, свои. Бандиты в шлемах и активных наушниках и в остальной экипировке не бегают. А то, что на спинах нет наклеек с принадлежностью к ведомству — так кто его знает, может, операция секретная. Ну и что, что на поясах булавы болтаются? Это «тяжелые»! Им виднее чем двери удобнее выбивать.</p>

<p>Двойка свернула к пятиэтажке Геракла. А вот и первая накладочка. На скамейке у подъезда грелись две старые грымзы, попутно перемывая кости всем знакомым и незнакомым. Геракл метнулся к двери и набирал код. Фарт пристроился рядом.</p>

<p>— Молодые люди, а вы к кому? — раздался противный голос старушки, которой до всего есть дело.</p>

<p>— Спокойно, гражданочка, полиция. — невпопад ответил Фарт.</p>

<p>Запиликавшая дверь подъезда избавила от дальнейшего общения.</p>

<p>— «На лавочке никого не будет». Да?! — зашипел Фарт, поднимаясь по лестнице за Гераклом.</p>

<p>— Да три раза ходил! Не было тут никого. — поклялся Геракл — Вот дверь. Давай на исходную.</p>

<p>Проверив, что «АК» стоит на предохранителе, Фарт разместился вплотную к двери, чуть левее. Опустил ствол вниз, напружинил ноги и доложился: «Готов!» Отступив чуть назад, Геракл с ноги вынес хлипкий замок на деревянной двери. Внутрь брызнули щепки от раздолбанного косяка. Что-то металлическое прозвенело по полу. Одновременно с этой какофонией внутрь с криками «Полиция, бля! На пол всем!» и автоматом, уже упертым прикладом в плечо, ворвался Фарт. Сзади жарко дышал Геракл. До этого он нарисовал планировку своей квартиры, и теперь Фарт рвался в кухню, где с утра уже квасили родственнички напарника. Геракл даже нарисовал, кто где за столом сидеть будет. Спиной к нему должна была быть мамаша, слева, в нише между столом и холодильником, самый старший, справа зажатый между столом и кухонной тумбочкой — второй по старшинству. А что вы хотели? Хрущовка. Кухня целых шесть квадратных метров. Хочешь — еду готовь. Хочешь — балы танцуй.</p>

<p>Однако местная вселенная кроме бабок на лавке и тут немного перетасовала карты. Спиной к нему сидел голый по пояс мужик. Почтенная маман сидела справа. Впрочем, Фарту все равно, в какой последовательности их укладывать. «Лишь бы девчонка дома оказалась», — мелькнула мысль.</p>

<p>— Полиция! На пол! Мордой в пол! Руки за голову! — Фарт вихрем ворвался в тесную кухоньку.</p>

<p>— Руки за голову! На пол, бля! — эхом раздалось сзади.</p>

<p>Геракл работает. Скользнул в дверь, ведущую в смежную комнату слева от кухни. Раздался пронзительный визг. «Дома девчонка», — удовлетворительно подумал Фарт и приступил непосредственно к своим обязанностям, ибо местный контингент не торопится выполнять незаконные требования несотрудника полиции.</p>

<p>Раз! — и сидящего к нему спиной мужика сметает с табуретки. Два! — и начавший подниматься в своей нише второй мужик получает удар ногой в лицо и пытается улететь назад. Но малогабаритка, мать ее. Так что просто сползает по стенке, треснувшись затылком и опрокинув стул. Три! — и без всякого почтения выдернутая из-за стола за волосы неопрятная женщина с пропитым, одутловатым лицом летит на пол, в компанию к уже лежащему мужику с добрым напутствием:</p>

<p>— Морду в пол! Руки за голову!</p>

<p>Пока Геракл разбирается в комнате, надо проверить санузлы и третью комнату, находящуюся за ними. Хоть сам Геракл и уверял, что там никого нет. Но и старушек не было, и сидели по-другому. Выскочив в коридор перед входной дверью и дверьми в раздельный санузел, Фарт нос-к-носу столкнулся с Гераклом. Только одет в одни трусы, рожа заспанная и волосы длинные, торчат во все стороны. Сообразив, что перед ним дубль, Фарт поймал его живот на колено, одетое в кевларовый наколенник, и уложил на пол, продолжая распевать уже поднадоевшие рулады:</p>

<p>— Полиция! На пол! Руки за голову!</p>

<p>Какое «руки за голову»? После встречи с коленкой Фарта парень застыл на полу в позе эмбриона, обхватив руками живот и вытаращив глаза, пытался протолкнуть в себя хоть глоток воздуха. Убедившись, что дубль нейтрализован, Фарт быстро проверил санузлы. Заглянул в третью комнату и вернулся на кухню. Полюбовавшись на натюрморт: два бессознательных мужских и одно подвывающее женское тела на полу и рыкнув для острастки: «Лежать, бля!» — выкрикнул:</p>

<p>— Чисто!</p>

<p>После чего с любопытством заглянул в комнату, где орудовал Геракл. Тот уже задрал балаклаву и, стоя на коленях, успокаивал плачущую тощую девочку-подростка.</p>

<p>— Уже скормил? — спросил Фарт.</p>

<p>— Да. — кивнул Геракл — Есть небольшая проблема. Дубля нет.</p>

<p>— В курсе. — кивнул Фарт — Он в коридоре лежит. Так даже лучше. Давай, успокаивай сестренку, и двинули отсюда. Сам знаешь — время. А я пока с дублем пообщаюсь. А!!! Не забудь ей вещи на первую пору взять, а то я намучился в своё время.</p>

<p>Он прошел в коридор и навис над дублем.</p>

<p>— Димон, да? — спросил Фарт.</p>

<p>— Кто… Вы… Такие… — судорожно выдыхал дубль.</p>

<p>— Армия спасения. — криво усмехнулся Фарт и подцепив дубля под руку, вздернул его на ноги и поволок в третью комнату — Ты ведь фильмы ужасов любишь? Тогда слушай внимательно: через пару часов в городе начнется зомби-апокалипсис.</p>

<p>За пять минут разъяснил, что сейчас тут начнется, и предложил выбор: либо идет вместе с ними, либо пусть запасается едой, водой и баррикадируется в подвале. Дашка в любом случае уходит с ними. Зубастым тварям они ее не оставят. Собственно, это была только иллюзия выбора, так что одетый Дима уже через пять минут стоял у выбитой входной двери. Дабы не возникло ненужных вопросов, Геракл снова раскатал маску на лицо. Только девочка, с забавным выражением полнейшего недоумения на милой мордашке, ошалело вертела головой, всматриваясь то в идущего рядом Геракла, то в бредущего сзади дубля.</p>

<p>— А куда это вы их уводите?</p>

<p>Вот же старая кошелка. И все ей неймется. Идущий впереди Геракл что-то буркнул, предоставляя проблемы общения с местным населением Фарту.</p>

<p>— Данные граждане являются свидетелями опасного преступления, и мы перемещаем их на новое место жительства по программе защиты свидетелей. — Фарта понесло. Хотите общения? Их есть у нас.</p>

<p>— Правда? — обрадовалась старушка.</p>

<p>— Правда. — абсолютно правдиво подтвердил Фарт — Если вы обрадовались, что можно поделится такой замечательной новостью, то вынужден предупредить. — его голос заледенел — За разглашение подобных сведений предусмотрена уголовная ответственность по статье двести шестнадцать, часть пятая. От десяти до пятнадцати лет строгого режима.</p>

<p>Немного помолчал, нависая над перепуганными старушками и буравя их взглядом сквозь прорезь маски. После чего веско добавил:</p>

<p>— С конфискацией!</p>

<p>Оставив за спиной бабушек в предынфарктном состоянии, бросился догонять компанию.</p>

<p>— Ну что, пробежимся? — предложил Фарт, когда нагнал — Время, время, время!</p>

<p>— Давай! Держи! — Геракл сунул дублю пакет с вещами девочки, подхватил пискнувшую сестренку на руки и рванул вперед.</p>

<p>Через мгновение с ним поравнялся Фарт.</p>

<p>— Может, мне ребенка дашь? Я выносливее тебя.</p>

<p>— Справлюсь. За дублем следи!</p>

<p>— Как знаешь.</p>

<p>Вот теперь их компания действительно привлекала внимание. Впереди, с девочкой на руках бежал Геракл. Чуть приотстав, по асфальту тяжело топал дубль в спортивном костюме с пакетом в руках. Замыкал маленькую группу спортсменов зыркающий по сторонам Фарт с автоматом в руках. Впрочем, живших на окраинах людей такое зрелище если и интересовало, то не очень. Гораздо больше их занимал другой вопрос: «Куда делся привычный окружающий пейзаж?!».</p>

<p>Выйдя за пределы городского кластера Фарт скомандовал снизить скорость до пешей и выдвинулся вперед, в качестве головного дозора. Сенс еще не восстановился. Так что идти пришлось по старинке, а они еще и прикрывали группу гражданских. Дашу перепоручили дублю, а Геракл производил непосредственное охранение. Впрочем, дошли спокойно. Как известно, твари предпочитают, в основном, входить в город по дорогам. А они свой транспорт замаскировали за лесополосой сразу между двух дорог, равноудаленных друг от друга. Да и рановато еще. Минимум полчаса у них должно было быть.</p>

<p>— Геракл, скрыт включи. — попросил Фарт, когда они были в непосредственной близости от машины.</p>

<p>— Зараженные? — напрягся Геракл.</p>

<p>— Нет, просто сейчас визгу будет. Забыл, что у нас на башне «отмычка» примотана?</p>

<p>— А, блин, точно! — Геракл покосился на сестричку — Даша! Эммм… Сейчас мы подойдем к нашей машине, у нас на крыше примотана страшная голова, ты, главное, не пугайся…</p>

<p>Впрочем, испугаться ей не дали. Быстро провели к машине и загрузили через заднюю дверь. Хотя девочка для приличия все же пискнула и с любопытством выворачивала голову, пытаясь рассмотреть, что же там такое страшное. Геракл, забрав пакет, нырнул следом. В отличие от сестры, Димон обошел автомобиль по кругу. Потыкал голову рубера пальцем. Не поленился залезть на капот и проверил остроту тройного ряда зубов.</p>

<p>— Это же не муляж? — спросил он, спрыгнув и подойдя к Фарту.</p>

<p>— Нет. — буркнул Фарт — И не суетись у края лесопосадки. У тварей отличное зрение, а ты в своем синем костюме светишься тут как новогодняя ёлка. А ещё лучше вот держи. — с этими словами он вручил дублю брошюрку для новичков — Сядь вон под тем деревом и просвещайся, куда ты попал. Все что там написано — истинная правда…</p>

<p>Минут через двадцать из машины вынырнул Геракл.</p>

<p>— Как ребенок? — тихо поинтересовался Фарт.</p>

<p>— Нормально. Куда попала и основные правила объяснил. Живчиком напоил. Сейчас сидит, брошюру читает. А этот еще не заурчал? — Геракл неприязненно покосился на дубля.</p>

<p>— Пока нет. Что же ты так себя не любишь-то?</p>

<p>— Ничего, недолго осталось. Эк как его колбасит. — Геракл оставил вопрос без ответа.</p>

<p>Фарт обернулся к дублю. Судя по судорожным движениям кадыка, того мучала дикая жажда. Тело время от времени сотрясала крупная дрожь, а по лбу и вискам тек обильный пот.</p>

<p>— Бля! Мы же границу кластеров пересекли, а живчика ему так и не дали! — хлопнул себя по шлему Фарт — Постой на фишке. Движуха уже началась, так что смотри в оба.</p>

<p>Он торопливо подошел к дублю, протягивая флягу:</p>

<p>— Не нюхай! Два глотка, залпом!</p>

<p>— Что это?</p>

<p>— Лекарство! Пей!</p>

<p>— Ну и гадость! — чуть не вывернув живчик обратно, просипел дубль — Что это было?</p>

<p>— Живчик. В брошюре написано. — Фарт сел перед ним на корточки, пытливо заглядывая в мутные глаза. Но через минуту муть рассосалась — Лучше стало? Да? Держи, теперь еще три глотка. Надо-надо. Пей! Вооот. И поосторожнее с громкими звуками и резкими движениями. Ты сейчас в Улье.</p>

<p>Он вернулся к Гераклу.</p>

<p>— Ты знаешь, Геракл, боюсь тебя обнадеживать раньше времени, или наоборот, разочаровывать… Но, кажется, вместе с сестричкой ты выдернул себе братика-близнеца. — и Фарт оглушительно-тихо, как это возможно только в условиях Улья, расхохотался.</p>

<p>— Это всё ты виноват! — окрысился Геракл и ткнул в Фарта пальцем — Я сразу предлагал прикладом в лоб — и проблема решена!</p>

<p>— Ша! Боец! Послушай сам себя! Что ты вообще несешь?! Тебе бы не хотелось прикладом в лоб, когда ты в своем ссаном подвале загибался?! А? И вообще, подумай вот над чем. Все эти плюшки, что улей дал. Схрон, жменю жемчуга, шмот нолдов. Белая, блядь, жемчужина!!! Тебе не кажется, что Улей тебе авансом пряников, каких там пряников, горы чёрной икры насыпал как раз за него? Так что выключай неуёмную ревность.</p>

<p>— Да я… — Геракл замялся — Думал, Дашка со мной будет. А теперь что?</p>

<p>— А теперь у нее есть два любящих брата, дубина. Вместо одного хорошего и двух не пойми кого. В любом случае, тебе придется как-то с ними жить. Или отвезем их в другой стаб и сделаем вид, что сегодня тут ничего не произошло?</p>

<p>— О! А это мысль! — оживился Геракл — Дубля можно в Озёрки отвезти…</p>

<p>— Не гневи Улей, Геракл! — пророкотал Фарт — После такого поступка я с тобой за стену не выйду! Потому что тебя сразу же за стеной какой-нибудь внезапный пустыш загрызет. Да и на одном поле срать не сяду. Не надо заставлять меня думать о тебе хуже, чем ты есть. Ты же совсем не такой. Да, я понимаю, сестру вызволил — крышу немного сорвало. Через недельку плотного общения она опять на место вернется. Скоро прятаться от вечных «а почему» начнешь.</p>

<p>— Не начну. — улыбнулся Геракл.</p>

<p>— Кончай оттягивать резину в долгий ящик. Иди уже знакомься. Я на фишке постою.</p>

<p>Геракл тяжело вздохнул и направился к дублю. Фарт, не забывая осматриваться по сторонам, косил на представление смеющимся глазом. Вот Геракл подошел к дублю, сидящему у дерева. Опустился перед ним на корточки. О чем-то коротко переговорили. Вот он отложил в сторону автомат, снял шлем, наушники. Фарт торопливо осмотрелся и повернулся к представлению, включив на камере видеофиксацию. Потянул с головы балаклаву. Дубль застыл соляным столбом, распахнув глаза. Геракл что-то там втолковывал ему. Вот дубль потянулся ладонью к лицу Геракла, наверное, хотел убедится, что перед ним настоящий человек. Убедился. Получил по рукам. Геракл зло сплюнул, поднялся и рассерженной походкой направился к Фарту.</p>

<p>— Чо ржёшь!!! — вызверился он — Зараженных я за тебя пасти буду?!</p>

<p>— Ааааааааахахахах!!! Видел бы ты эту сцену со стороны!!! Хотя, о чем это я? Увидишь!!! — Фарт остановил видеозапись.</p>

<p>— Ёпт! Ты еще и записывал?! Вместо того, чтобы службу тащить? Ты!!! Ты!!! Ты!!! — Геракл дышал праведным гневом.</p>

<p>— Потом еще спасибо скажешь, когда пересматривать будешь. Темнота. — настроение Фарта было на отметке «сто плюс» — А ведь вам еще перед Дашкой вдвоем придется предстать. Это тоже обязательно заснять надо будет.</p>

<p>— Ой, да пошел ты… — уже беззлобно сказал Геракл. Наверное, оценил перспективу просмотра этого видео спустя некоторое время — Нет. Я, главное, ему: Ты понимаешь, что все мы тут копии? Понимаю. Что через некоторое время кластер копирует не только дома, машины, жратву, но и кошек, собак, людей? Да, конечно! Я все понимаю, я не тупой! Не тупой говоришь? Тогда смотри! Снимаю балаклаву, и тут этот: Аааээээаааа!!! Аааааа каааак эээээтооооо? И грабалки свои тянет. Тьфу!</p>

<p>Фарта согнуло от смеха.</p>

<p>— Ёпт! Геракл, до стаба подожди! Мы сейчас своим шумом всех зараженных соберем!!!</p>

<p>— О! — сказал Геракл, повернувшись к дублю — Полюбуйся на него! Дебил-дебилом!</p>

<p>Фарт глянул в ту сторону. Дубль сидел на земле, прислонившись к стволу дерева и неотрывно смотрел в одну точку.</p>

<p>— Дай парню в себя прийти. Себя вспомни, когда правду узнал сразу после попадания. — произнес он — Правда, тебе полегче было. Ты монстров в действии уже на тот момент видел. А он вообще ничего не видел, кроме головы рубера на крыше. Кластеры, монстры, зараженные, иммунные. А тут еще ты такой красивый подруливаешь. Как бы кукуха не поехала. Постой на фишке.</p>

<p>Он направился к дублю.</p>

<p>— Димон, ты как, норм? — спросил Фарт, протягивая флягу — Хлебни-ка живчика. Станет полегче.</p>

<p>Тот механическим движением взял ёмкость и присосался к фляге.</p>

<p>— Стоп-стоп-стоп! — Фарт отобрал посуду — Хоть тут и есть алкоголь, напиваться им нельзя. Хочется напиться? — дождавшись кивка, он продолжил — Вполне нормальная реакция на подобные обстоятельства. Доберемся до безопасного места — и хоть до зеленых соплей. А пока терпи.</p>

<p>Дубль медленно повернул голову к Фарту и задал вопрос, который задают девять новичков из десяти:</p>

<p>— Как вы в этом дурдоме живете?</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Тайфун бодро пылил по дороге, приближаясь к Воскресенску. На башне злобно скалилась башка рубера, заставляя мелких зараженных разбегаться во все стороны. На командирском месте обосновалась Дарья, засып<strong>а</strong>вшая Геракла нескончаемым потоком «а как», «а что», «а почему». Дублю дали коврик-пенку, и он судорожно цеплялся за неровности салона, пытаясь не улететь с ящика из-под тридцатимиллиметровых снарядов на очередной кочке.</p>

<p>На удивление, известие о том, что теперь у нее два брата Димы, ребенок восприняла абсолютно спокойно. Повертела головой туда-сюда. Вынесла вердикт: «Вот и хорошо!» — и снова уткнулась в брошюру. Монстры из раздела «Бестиарий» интересовали ее намного больше, чем привычные люди.</p>

<p>— Кстати! Геракл! — позвал Фарт, прерывая поток вопросов — Ты должен своего… Хм… Димона окрестить.</p>

<p>— А чо я-то? — воспротивился Геракл.</p>

<p>— Потому что тебе за него отвечать.</p>

<p>— Может, ты окрестишь?</p>

<p>— Не гневи Улей, парень!</p>

<p>Геракл надолго затих, зато на Фарта перенацелился маленький источник головной боли:</p>

<p>— А зачем крестить? А Дима уже крещенный. А для чего клички, если имена есть? А…</p>

<p>— Геракл! — не выдержал Фарт через десять минут — Давай уже имя и сам занимайся начальным образованием своей сестры! Что ты завис? Вспомни, как тебе самому бы хотелось, чтобы тебя называли в детстве? Не забывай, ты и он — это один человек.</p>

<p>— А как это один человек? — немедленно влезла Дарья.</p>

<p>— Ооооо! — закатил глаза Фарт — Даша, смотри! Вон топтун побежал!</p>

<p>— Где?! — ребенок немедленно прилип носом к боковому окну.</p>

<p>Геракл что-то пробормотал.</p>

<p>— Что ты там бормочешь под нос? Не слышно.</p>

<p>— Я говорю, мне хотелось бы называться Айвенго.</p>

<p>— Ну вот и крести. Не затягивай.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Тайфун вкатился на площадку перед КПП. Подрулил поближе к проходной. Из машины выскочили Фарт, Геракл, Даша и — уже — Айвенго. Толпа народа не обратила на поразительную схожесть двух молодых парней ни малейшего внимания. Бывает. Сегодня народ у ментатов еще не толкался. Так что свободную дверь нашли практически сразу.</p>

<p>— Погоди-погоди-погоди. — Фарт перехватил руку Геракла, уже собравшегося постучать в дверь — Секундочку!</p>

<p>Снял с шлема камеру. Включил запись видео.</p>

<p>— Вторая часть Марлезонского балета! Давай!</p>