<p>Ночное небо лишь немного поменяло оттенок, предвещая скорый рассвет, когда Фарт, полностью экипированный, уже спускался по лестнице в холл гостиницы. Подошел к стойке с дремавшим за ней Крюком. Предваряя вопросы сразу выложил на столешницу две горошины, пару споранов и ключ от номера.</p>

<p>— Продляю на две недели.</p>

<p>— Не усидел-таки в городе и недели. — пожурил его Крюк, смахивая потроха и вешая ключ на стену.</p>

<p>— Да. — повинился Фарт — Не сидится на одном месте без дела.</p>

<p>— Ну так девку бы завел. Сразу бы сто и одно дело появилось. — улыбнулся Крюк.</p>

<p>— Не-не-не. Не для них мама такой цветочек растила. — вернул улыбку Фарт.</p>

<p>— Эх, рейдеры… — вздохнул Крюк — Вечные бродяги.</p>

<p>— Что есть, то есть. — не стал отрицать Фарт — Когда вернется Геракл, передай ему, пусть меня дождется. Дождется обязательно! Пусть хоть цепью себя за ногу приковывает, но, чтобы я пришел, а он был здесь.</p>

<p>— Передам. — кивнул Крюк — А ты надолго пропадешь? Не как в прошлый раз?</p>

<p>— Надеюсь, что нет. Рассчитываю на шесть-семь дней.</p>

<p>— Хорошо. Все передам, можешь не беспокоится. Легкого рейда, Фарт.</p>

<p>— Сплюнь!</p>

<p>Вдвоем поплевали через левое плечо и Фарт вышел на улицу. Сразу же направился к банку. Положил весь горох и спораны в ячейку, оставив себе десяток споранов на всякий случай. Глядя на объемные мешочки с потрохами, решил, что не плохо бы было, как это говорится, «подбить бабки». А то ведь даже и не пересчитывал. По его прикидкам, с учетом всех выплат, плюс то, что он принес, плюс то, что он оставил до того, как его выперли из стаба, плюс счет в банке, одних горошин должно быть не меньше тысячи. Трат в стабе он особых не производил. Наиболее дорогая покупка — это патроны для Вихря. А так. Гостиница — три горошины, да аренда ячейки — восемнадцать. Ну и булава — пять. На питание, за все это время, что тут был, может быть две горошины отдал. Даже в баре мотануть не получилось, Гор ему такую скидку делает, что можно сутками не выходить из пивной нирваны и больше двух горошин в неделю не потратишь. Но расслабляться и сибаритствовать не стоит. Как только начнется активная подготовка, так сразу горох и потечет сквозь пальцы. Фарт вздохнул, закрыл ящик, и позвал Воробья.</p>

<p>Потолкавшись на площадке перед Восточным КПП, он упал на хвост рейдерам, уходившим на восток. Примерно в том направлении, откуда Фарт пришел шесть дней назад. У парней, кроме тачанок, был настоящий «Покемон»<span><span>[1]</span></span>. Откуда они его достали — бог его знает. Дооборудовали по моде Улья. Сменили «фанерную» крышу в бронекапсуле на нормальную и воткнули туда люк с пулеметчиком. Получился практически БТР. Свободного места в «покемоне» было много и Фарта с удовольствием согласились немного подвезти.</p>

<p>Закинули на восток километров на сорок. Далее ребята уходили резко на север, пограбить недавно загрузившийся район приличного города, в то время как Фарту нужно было двигаться на юго-восток. Тепло попрощавшись с рейдерами, Фарт прикинул направление и уверенно зашагал по зеленой траве.</p>

<p>Он искренне наслаждался прогулкой по кластерам. Ласковая, теплая погода. Пронзительно-голубое небо с легкими облачками. Загруженный чуть более, чем на половину средний рейдовый рюкзак, утянутый шлейками и плотно подогнанный плитник абсолютно не сковывали движений и не ощущались грузом на плечах. Неплохо составленная карта позволяла спокойно обходить потенциально опасные места. Такие как крупные поселения, коровники и так далее. Дар сенса работал прекрасно, за девятьсот метров предупреждая хозяина о зараженных.</p>

<p>Испытав в деле новую булаву, Фарт озадачился. От резкого удара в полную силу голова набежавшего бегуна взорвалась как спелый арбуз, разбрасывая содержимое черепной коробки, вместе с потенциальным спораном, по окрестностям. Придется как-то сдерживать себя, при встрече с бегунами. Спровоцировав несколько нападений, Фарт опытным путем подобрал силу удара достаточную для того, чтобы сразу упокоить бегуна и при этом не расколоть ему череп. В десятке мелких стычек закрепил на практике.</p>

<p>Опробовал булаву на одиноком лотерейщике. Выше всяких похвал. Тварь попалась довольно развитая, готовая к переходу на следующий уровень. Но дар клок стопа не позволил ему сразу сцапать Фарта, а прилетевшая железная плюха в висок поставила точку на его бренном существовании в этом мире. Потроша лотерейщика Фарт не мог не нарадоваться. Два года назад он смог бы только оглушить подобную тварь таким ударом. А сейчас полюбуйтесь — труп!</p>

<p>Желая проверить свои навыки, он нашел подходящую стайку из трех лотерейщиков и двух бегунов. Положил на землю Вихрь. Снял рюкзак. Проверил как работает клокстоп и с булавой в руках, громко цокнув языком, шагнул вперед. Свалки не получилось. Атакующая стая растянулась и поодиночке подбегающие зараженные получали по голове железным набалдашником. Пять зараженных, пять ударов, пять секунд, пять трупов. Немного разочарованный Фарт внимательно осмотрелся по сторонам, не привлекли ли его танцы кого посерьезнее? Затем осмотрел зараженных и удовлетворенно кивнул головой. Все — на глушняк. Крови практически нет. Выпотрошив добычу и подхватив вещи, вернулся к цели своего рейда.</p>

<p>Тварей выше лотерейщика старался избегать, все-таки он не на охоту вышел. Остальных встречал уже проверенной булавой, раз за разом нарабатывая мышечный рефлекс на разных тварях. Но под вечер все-таки сцепился со стаей из двух топтунов, лотерейщика и бегуна. Твари гнали какую-то зверюшку в высокой траве и Фарт просто не успел убраться с их пути. Когда топтуны засекли человека, то сразу же переключились на него. Впервые в этом рейде в дело вступил Вихрь. И дар снайпера. Пуля в колено на ста метрах притормозила самого резвого из топтунов. А по тяжелой пуле каждому в глаз хватило для того, чтобы заставить плясать последнюю в жизни чечетку, лежа на земле. Подоспевшие лотерейщик с бегуном близко познакомились со свойствами ударно-дробящего оружия и раскинулись на траве. Выпотрошив тварей, Фарт поторопился покинуть место стычки.</p>

<p>Благодаря карте нашел место для ночевки. Населенный пункт на самом краю кластера. Вокруг, в радиусе трех кластеров, ничего интересного для зараженных не было. Во всяком случае на карте отметки о других городах или деревнях, коровники и подобное отсутствовали. Свернул в сторону заинтересовавшего места и двинулся туда.</p>

<p>Часть коттеджного поселка была перенесена в этот мир по извращенной логике Улья. Три дома бесстыдно показывали свою внутреннюю планировку, обрезанные по границе кластера. За ними виднелось еще домов десять. Со стороны наблюдения Фарта — целенькие, как на рекламных картинках. Зараженных не наблюдалось. «А если поселок вообще не успели заселить?» — мелькнула мысль. Это было бы плохо. ИРП Фарт прикончил еще днем и надеялся поживится чем-нибудь на месте. Пошел обходить поселок по дуге, выбирая новую точку для наблюдения.</p>

<p>А не, все нормально. В доме окна разбиты и маячит покачивающаяся вверх-вниз тень бегуна. И чего он тут остался? Понаблюдав за поселком еще с двух разных точек, Фарт решился на проникновение. Засевшая в поселке банда из лотерейщика и пяти бегунов не смогли оказать ему достойного сопротивления. Пустышей не было. Вообще. Видать, местная банда подъела. Выбрав один из коттеджей поближе к трупам зараженных и проверив что у него в подвале нет ничего интересного, Фарт перетаскал туда мертвые тушки. Никакого физического дискомфорта при этом не испытывал. Даже когда волок тяжеленого лотерейщика. Только эстетические. Обгаженные ноги и специфическое амбре заставляло морщить нос. От рвотных спазмов, кажется, он избавился навсегда.</p>

<p>Прошелся по домам и подвалам. Стал счастливым обладателем десятка разнообразных консервов и пятилитровой баклажки с водой. Крупы с макаронами присутствовали, но газовые плиты — нет. У всех стояли модные электрические. Запасов и солений обитатели коттеджей не делали. Не барское это дело. Проклиная буржуев, Фарт поужинал холодной тушенкой с какой-то кашей, закусил консервированными ананасами и пошел искать ночлег. Дома ему не понравились. Все были как под копирку, по типовому проекту. С огромными окнами на первом этаже, в которые могла въехать «Газель». Немного поразмышляв, Фарт поднялся в спальню на втором этаже облюбованного домика. Порывшись по шкафам нашел ватное одеяло и спустился в подпол, задраив за собой люк. Там и провел ночь.</p>

<p>С утра продолжил путь к цели, все так же избегая развитых зараженных и уже не особо уклоняясь от схватки, если навстречу попадались лотерейщики и бегуны. К трем часам дня достиг цели рейда. Это оказался какой-то провинциальный городок. Частные дома соседствовали с двух— и пятиэтажными зданиями. Где-то в центре торчали голые ребра недостроенной многоэтажки. Городок был низенький, но расположился на целом кластере. Наверняка в том мире он полз еще дальше.</p>

<p>Найдя место повыше за пределом кластера и даже поднявшись на дерево, Фарт в бинокль наблюдал за городом, пытаясь нащупать ориентиры, изображенные на карте. И пытаясь понять, где тут эти восклицательные знаки находятся. Потом обратил внимание на поведение зараженных. Твари поодиночке и группами покидали город. А это означает лишь одно — скорая перезагрузка. Вот досада! После этого твари вернуться и о никаком осторожном передвижении не может быть и речи. В городе начнется ад. Придется возвращаться позже.</p>

<p>Твари, по своей привычке, использовали для эвакуации транспортные артерии. Расположившийся в километре от дороги на дереве Фарт пока чувствовал себя в относительной безопасности. Если к нему и забредет какой-нибудь бегун то, скорее всего, ведомый инстинктом нападать не будет. Ему надо убраться подальше от перезагрузки. Ну а если что в голове у зараженного перемкнет — Фарт пули не пожалеет. Сейчас спускаться с дерева и уходить более опасно, чем оставаться на месте.</p>

<p>Через полчаса твари повалили из города плотной толпой. Фарт с тревогой всматривался в зараженных, но элитных не увидел. Максимум — руберы. Еще через полчаса поток начал спадать, а через десять минут практически прекратился. Лишь кое где пустыши пытались пересечь черту кластера, двигаясь своей дерганной походкой больного ДЦП.</p>

<p>Фарт во все глаза смотрел на город. Всего лишь дважды ему удавалось наблюдать перезагрузку вблизи. И оба раза это было одновременно и пугающе, и прекрасно. Лежащий перед ним безжизненный, разрушенный, убитый город через несколько минут возродится, подобно птице Фениксу. Опять его улицы наполнят шум машин, а уютные дворики — детский смех. Прохожие начнут недоуменно трясти телефоны, пытаясь дозвонится по своим делам, а продавщицы обескураженно разводить руками из-за того, что кассы без электричества не работают, поэтому товар отпустить не могут. Старушки опять устроят какой-нибудь митинг и будут обвинять в происходящем всех вокруг. Пока не придут они — истинные хозяева Улья. И вот тогда этот город захлебнется в крови. В очередной, бесчисленный раз.</p>

<p>И опять зеленоватый туман с резким запахом кислоты заполнял объем невидимого аквариума. И опять внутри бушевала буря с молниями. И опять раздался последний удар, разбив невидимые стенки. И Фарт увидел новый город. Все как он представлял. Машины, дети, продавщицы, старушки. И схлопнувшийся дар сенса. Фарт чертыхнулся и замер, пораженный.</p>

<p>Такого наблюдать ему еще здесь не доводилось. Над городом бушевала гроза. Иссиня-чёрные тучи тяжело нависли над городом, извергая из себя тонны воды. Вблизи мелькнула молния, теперь уже обычная, а ушей достиг раскат грома. В лицо пахн<strong>у</strong>ло свежестью. Задрав голову, Фарт убедился, что над ним по-прежнему ясное, голубое небо. С интересом наблюдая за происходящим, Фарт гадал, что же произойдет дальше?</p>

<p>В спину подул теплый, даже жаркий ветер, с каждой секундой набирая силу, заставив Фарта вцепится в ствол дерева обеими руками. Он начал отгонять грозовые тучи подальше в центр кластера, одновременно поднимая их вверх. Поднимаясь, тучи одновременно меняли свой цвет. Вот они уже не грозовые, а просто кучево-дождевые облака. Дождь прекратился. Вот это уже просто белые кучевые облака. Улей загнал вторженца на высоту, разодрал на множество мелких облачков и растащил в разные стороны.</p>

<p>Началось интенсивное испарение воды с улиц города. Если влажность и повысилась, то ненамного. Ветер продолжал разгонять насыщенную влагой атмосферу по всему Улью. Прошло всего пятнадцать минут после перезагрузки, а о грозе напоминали только быстро высыхающие лужи на улицах.</p>

<p>Поудобнее устроившись на ветках, Фарт подумал: «Вот бы увидеть перезагрузку с куском из северного, или южного полюсов!» и приготовился к многочасовому ожиданию. Сейчас идти на встречу спешащим сюда тварям еще большее безумие, чем уходить от города вместе с ними. Подождет, пока волны тварей войдут в город и начнет потихоньку сниматься.</p>

<p>Никак не исчезающий запах кисляка заставил Фарта нервно заерзать. Он внимательно посмотрел на окрестности и глянул вниз, на корни дерева. Ах ты ж чёрт!!! Между корней колыхались струйки еле заметного при дневном свете тумана. Зеленого цвета. И с кислым запахом. Вторая перезагрузка!</p>

<p>Фарт кубарем скатился с веток, вскинул рюкзак на спину и затравленно заозирался, сжимая Вихрь в руках. Выскочить на противоположную сторону кластера он уже не успеет. А значит единственное спасение — впереди, в городе. Куда вскоре вломятся твари. И не исключено, что с противоположной стороны уже кого-то доедают. Необходимо найти убежище на ближайшие сутки, а то и больше, пока здесь будет творится вакханалия. Какое-то место, где тварям нечем поживится. Взгляд прикипел к недострою, торчавшему посередине города. «Отличное место» — решил Фарт — «И спрятаться есть где, и в салочки, при случае, можно поиграть. Блин! Еще надо провизией, алкоголем для живчика и водой запастись!».</p>

<p>Все эти мысли проскакивали в его голове, пока он стремительно приближался к затору на улице. Образовавшимся из-за того, что водители подобрались к краю кластера. Затор потихоньку увеличивался. Люди дисциплинированно оставляли автомобили в своем ряду, выходили наружу и заворожено смотрели на невиданное раньше зрелище. Фарт несся вдоль затора, а за его спиной зеленый туман собирался в невидимый аквариум.</p>

<p>Вот он увидел подходящую машину. Двухсотый Крузак. В салоне никого, рядом стоял мужчина в костюме. Рот открыт, глаза выпучены, в руке — массивный брелок со стилизованной буквой «Т». Подскочив, Фарт выхватил у него ключ и, не дожидаясь возражений, двинул мужика в ухо раскрытой ладонью. От чего тот улетел по направлению к перезагружаемому сектору. Вкинул рюкзак, Вихрь и булаву на пассажирское сиденье, влез за руль и хлопнул по кнопке старта. Двигатель приятно заурчал. Появились первые любопытные с вопросом «Ты чо творишь, падла?». Заниматься подгонкой сиденья и рулевой колонки было некогда. Фарт выкрутил руль максимально вправо, включил заднюю передачу и вдавил педаль газа. Тяжелый внедорожник прыгнул назад, одновременно выворачивая влево, сминая капот стоящей сзади Лады в гармошку. Но при этом отвоевав себе пару метров для маневра. Вывернув руль влево и переведя рычаг коробки в «Драйв», Фарт снова поддал газку. Не шибко маневренная машина, заваливаясь набок под визг шин и возмущенные крики, развернулась и помчалась по пустой полосе в город.</p>

<p>ПДД — последнее что волновало Фарта в данный момент. Однако, ехал он хоть и быстро, но осторожно, стараясь не попасть в глупую аварию и получить травму. Проводил взглядом парочку больших магазинов, но не остановился. Решив, что сподручнее будет ограбить какой-нибудь маленький магазинчик. Недострой, маячивший на фоне неба, стал его маркером. Оказывается, стройка развернулась совсем не в центре, просто так было видно с того места, с которого вел наблюдение Фарт. На самом деле здание возводили в стороне от центра.</p>

<p>Крутясь по улицам, он никак не мог взять точное направление в незнакомом городе. Улицы постоянно уводили его в сторону от стройки.</p>

<p>— Тойота Лэнд Крузер, номер восемьдесят два — сорок четыре! Принять вправо и остановится! — внезапно раздалось сзади.</p>

<p>Глянув в зеркало заднего вида Фарт увидел Ладу канареечного цвета с включенными проблесковыми маяками синего цвета на крыше. «Ну вот. Докатался…» — подумал он.</p>

<p>— Водитель Тойоты Лэнд Крузер, номер восемьдесят два — сорок четыре! Принять вправо и немедленно остановится!</p>

<p>Машина местных стражей порядка поравнялась с ним. Необычного желтого цвета с синей полосой на борту. На которой желтыми-же буквами было написано «Патруль». Ни «Милиция», ни «Полиция». Кратко и ёмко: «Патруль». Фарт со своего место взглянул на патрульных. Фасон формы похож на форму полиции из мира Фарта, только цвет мышино-серый, вместо черного. Как цвет старой советской милицейской формы. На форменных бейсболках непонятная кокарда.</p>

<p>— Тормози! — заорали ему патрульные — Тормози! Иначе будем применять оружие!</p>

<p>В руках у патрульного на пассажирском сидении появился пистолет. А вот это они зря. Ой, зря. Скользнув в замедление, Фарт достал Удав и снял его с предохранителя. Навел на человека в салоне патрульного автомобиля. Немного подумав, перевел прицел на переднее колесо. Еще раз подумав прицелился в моторный отсек. Вышел из ускорения и сразу же произвел четыре быстрых выстрела.</p>

<p>Машину патруля будто ветром сдуло назад. Водитель выжал тормоз так, что покрышки задымились и автомобиль пошел юзом. Было заметно как система стабилизации не дает машине развернуться. Внимательно наблюдая за остановившемся автомобилем, Фарт с удовлетворением отметил клубы сизого дыма, вырывающиеся из-под капота.</p>

<p>Эти патрульные отстали, но, если они передали приметы по рации, скоро в этом районе за Фартом начнется охота. Причем все козыри будут на руках у местных. Территорию они знают, в отличие от Фарта. Высмотрев арку, ведущую во дворы, Фарт направил внедорожник в нее. Проезжая арку поддал газу и прижался влево, снося зеркало и обдирая бок несчастной машины. Затем круто вывернул руль вправо. Раздался грохот и Крузак остановился, надежно заклиненный в проезде. Водительская дверь открылась без проблем. Выскочивший Фарт подхватил свои вещи с пола пассажирского места, куда они свалились от удара и на секунду задумался, не оставить ли тут «подарочек» в виде РГО. Все-таки не решился. Неизвестно какой любопытный в машину полезет. Вдруг дети? Хотя, уже через совсем небольшой промежуток времени любопытных в этом городе не останется.</p>

<p>Выскочив из арки, он осмотрелся. Кирпичные девятиэтажки, стоящие буквой «П» создали внутренний периметр, в котором оказалась детская площадка, ряд гаражей и котельная. Во всяком случае, именно с котельной у Фарта возникла ассоциация при взгляде на приземистое здание из красного кирпича, заканчивающееся кирпичной же трубой.</p>

<p>Найдя взглядом свой ориентир, он побежал наискосок через двор. Несколько мамаш, гуляющих со своими малышами на детской площадке, смотрели на бегущего в боевой экипировке, вооруженного мужчину абсолютно без страха. Лишь интерес плескался в глазах.</p>

<p>— Товарищ военный! — обратилась самая бойкая из них — А вы не подскажете…</p>

<p>— Монстры из секретной лаборатории вырвались на волю и скоро будут здесь. — перебил ее Фарт, не снижая скорости — Нападают на людей. Хватайте детей и прячьтесь.</p>

<p>Последние слова он уже прокричал себе за спину. По опыту знал, что пятисекундное объяснение бесполезно. А устраивать во дворе митинги, а-ля В.И. Ленин выступает перед рабочими завода «Серп и Молот», у него времени нет. Пересек двор, выскочил на улицу. Перебежал на противоположную сторону и нырнул в следующую арку, держа курс на стройку. Петляя по дворам и улочкам уверенно приближался к цели, когда впереди показался патрульный автомобиль. Взгляд Фарта заметался по сторонам. Выхватил вывеску над дверью «Магазин» и табличку «Открыто» в стеклянной двери. Заскочил внутрь, быстро мазнул взглядом по помещению. Обычный районный минимаркет, где продают все, что душе угодно. От свежего хлеба, до презервативов. Покупатели отсутствуют. Продавщица, молоденькая девчонка, в единственном экземпляре.</p>

<p>Быстро перевесил табличку на «Закрыто» и замкнул дверь. Метнулся к продавщице, показывая ей ствол автомата и одновременно прижимая указательный палец к своим губам. Девочка побледнела и мелко закивала головой. Спрятался за прилавком, наблюдая за дверью. Патруль медленно прокатил мимо. Не заметили. Повезло. Причем повезло патрульным. Если бы рыпнулись — Фарт ни на секунду не задумываясь пустил бы в ход оружие. Ну а учитывая его дары, обычному человеку, да еще только с пистолетом в руках, против него — без шансов.</p>

<p>— А это я удачно зашел. — пробормотал Фарт осматривая прилавки и стеллажи с консервами и алкоголем.</p>

<p>— Берите все, что хотите, только не убивайте! — отмерла наконец девушка-продавец и постаралась забиться в угол, испуганно сверкая на Фарта глазками.</p>

<p>Он медленно осмотрел ее сверху-вниз, затем снизу-вверх и отвернулся:</p>

<p>— Успокойся, я тебя не трону. Тебя как зовут?</p>

<p>— Аня…</p>

<p>— У тебя пакеты есть, Аня?</p>

<p>— Да, вот там лежат. — пискнула девушка.</p>

<p>— Держи… — произнес Фарт, доставая брошюру для новичка в мире СТИКСа из рюкзака — На вот, почитай, пока я покупки буду делать. И учти — это не фантастика. И не бред сумасшедшего. Максимум через три-четыре часа все те твари, описанные в разделе «Бестиарий», будут на этих улицах. И тебе в это время лучше всего быть в каком-нибудь надежном убежище. Да даже подвал подойдет.</p>

<p>Пока Фарт отсутствовал в стабе, воскресенские притащили оборудование для типографии и занялись наглым плагиатом, копируя институтскую памятку. Только обложку на свою сменили и тиснули в первый абзац рекламный блок, как замечательно жить в Воскресенске. Брошюры раздавались на каждом КПП абсолютно бесплатно и без ограничений. Вот и Фарт зачерпнул себе полную ладонь и засунул в сухарку.</p>

<p>Сначала Фарт греб по привычке разнообразные консервы. Затем сообразил, что кластер свежий и в пакет полетели колбасы с мясными деликатесами, сыры, свежий хлеб, соки, воды. Ну и коньяк, куда же без него. Получилось два пакета. Утрамбовал их в полупустой рюкзак. Обернулся к продавщице, которая неверующе перелистывала страницы брошюры.</p>

<p>— Аня! — привлек ее внимание — Твой привычный мир исчез. Мой тебе совет: набери воды, консервов, алкоголя. Забейся в какой-нибудь подвал. Если тебе повезет, и ты окажешься иммунной, выбирайся из города и иди на запад. Запад — это там, где садится солнце. Иди на закат. Я оставлю тебе три спорана. В брошюре написано, как готовить живчик.</p>

<p>Подойдя к двери он несколько секунд вглядывался на улицу, затем отомкнул дверь и вышел на улицу. Правильно ли он поступил, оставив девушку одну? В принципе, да. Так бы поступил любой рейдер в подобной ситуации. Даже неизвестно, иммунная ли она. Тащить ее с собой — лишний риск. Но почему же так хреново на душе? Хоть возвращайся обратно и забирай эту дурёху. Фарт замедлил шаг. И тут же отвесил себе мысленную оплеуху: «Не раскисать, тряпка! Ничего неизвестно о ее иммунитете. Не известно, как она себя поведет, отойдя от шока. Забьется в истерике созывая зараженных? Более чем вероятно. А у тебя есть Цель. Рок и Лиса. И если ты сдохнешь на кластерах до того, как вытащишь их, они навсегда исчезнут из Улья!». Прибавив скорости, Фарт снова нацелился на недострой.</p>

<p>Когда уже был виден забор, огораживающий стройку, из-за поворота на огромной скорости вырулила патрульная машина. Пронеслась мимо. И вдруг начала сбавлять ход. «Заметили!» — с досадой подумал Фарт, переводя огонь Вихря на очередь с отсечкой по два патрона — «Что же вы такие глазастые-то!». К его удивлению, патрульный автомобиль взревел мотором и прибавил скорости. Да еще засверкал маячками и врубил сирену. Где-то появилась угроза посерьезнее, чем вооруженный человек на улице? Фарт глянул на часы. Со всеми покатушками и перебежками прошло уже пятьдесят минут, со времени перезагрузки городского кластера. Рановато еще для появления зараженных, если судить по Ольгинке. Хотя, что Фарт знает о местных реалиях?</p>

<p>Он резво подбежал к забору из металлического профиля, вертя головой в поиске калитки. Такая обнаружилась правее. Мощным ударом ноги вынес калитку внутрь. То, что стройка не работает увидел еще на подходе. Выходной день, или иная причина — Фарта волновало мало. Но вот отсутствие работяг обрадовало. Под ноги со звонким лаем бросилась какая-то шавка, привязанная к сторожке обычной веревкой. И тут же, по своей подлой натуре всех маленьких собачонок отскочила назад, под защиту хозяина. Который уже показался из вагончика сторожки и, раскачиваясь, смотрел на Фарта, грозно хмуря кустистые брови. Пенсионер. Лет шестьдесят на вид. Оттянутые на коленях треники, майка-алкоголичка, домашние тапочки и ядреный запах перегара, добивающий до Фарта, стоявшего в пяти метрах.</p>

<p>— Ты чего фулю… хули… хулиганишь? — с трудом вопросил сторож — Счаз как пруль… патруль кликну — мигом скрутят!</p>

<p>Глядя ему в глаза, Фарт медленно потащил нож из ножен.</p>

<p>— Эй, парень! — забеспокоился сторож и кажется, даже, немного протрезвел — Ты чего? Чего удумал-то?!</p>

<p>Фарт молча шагнул вперед, поймал веревку, за которую была привязана собака, и быстрым взмахом ножа перерезал ее. Не хватало еще зараженных такими деликатесами привлечь. Затем за шиворот выволок горе-сторожа за забор и отправил пинком в сторону ближайших домов со словами «Пиздуй проспись!». Убедился, что пенсионер встал и, прихрамывая, поковылял к домам. Обошел по периметру недостроенную высотку. С сожалением отметил, что точек проникновения не просто много, а очень много. И их никак не перекрыть. Остаётся надеется лишь на то, что твари сюда не полезут. Вздохнув, Фарт потопал вверх по лестнице.</p>

<p>Неизвестно сколько этажей собирались воздвигнуть неизвестные строители, сейчас их было двадцать пять ровно. До десятого этажа здание было практически закончено. Стояли межкомнатные перекрытия и стеклопакеты. Лоджии зашиты. Из отверстий в стенах выглядывала проводка. С одиннадцатого по двадцатый лишь несущие балки и внешние плиты. Оконные проемы зияют пустотой. Вместо лоджии — выступающая и ничем не огороженная плита перекрытия. Просто вопиющее нарушение техники безопасности. С двадцать первого, по двадцать пятый этаж — просто несущие балки, лестничные пролеты без перилл и плиты перекрытия. Рядом покачивается длиннющий подъёмный кран желтого цвета. Просто идеальное место для игры в салочки. Брррр!</p>

<p>Готовясь провести в недостроенном здании несколько не самых приятных часов Фарт, как мог, обезопасил своё пребывание. Наверх вели две широкие внутридомовые лестницы. С помощью найденной в сторожке бечевки, лески из рукояти ножа, битых кирпичей и пустых бутылок, в изобилии валяющихся по округе, он соорудил примитивную сигнализацию на пятом, десятом и пятнадцатом этажах. Всерьез задумывался о настоящих растяжках с РГО. На крайняк — с Заря-2. Но, поразмышляв, отказался от этой идеи. Еще не хватало, чтобы на звук взрыва растяжки, сорванной каким-то пустышем, подтянулся кто-то посерьезнее. На девятом этаже, в дальнем от лестниц углу, раскрыл и зафиксировал окно. Спустил в него репшнур, зафиксированный на несущей балке. Не поленился и провел тренировочную эвакуацию. После чего поднялся и смотал шнур, положив бухту под окно. Рядом пристроил карабин. Больше, в текущей ситуации, он сделать ничего не мог. Поднялся на семнадцатый этаж, достал пакеты с едой и приготовился к долгому ожиданию.</p>

<p>Полтора суток, ровно полтора суток прошло с момента перезагрузки, когда в городе появились первые пустыши. Кластер оказался «медленным». Полтора суток твари безраздельно правили в городе, разнося его по кирпичику. Полтора суток над городом стоял шумовой фон из третьесортного фильма ужасов: звон разбитых окон и вынесенных витрин магазинов, грохот вырываемых дверей и выломанных межкомнатных перекрытий. И крики. Вопли заживо пожираемых людей и домашних питомцев. А также знакомое урчание. Торжествующий хор сотен зараженных, которые за эти полтора суток здорово отъелись на просторах обреченного города.</p>

<p>С появлением пустышей активность развитых тварей резко пошла на спад. Полностью город они не покинули, но их количество заметно сократилось. К счастью, за эти полтора суток Фарта никто так и не побеспокоил. Место было выбрано довольно удачно. Зачем соваться в нежилое здание, когда рядом раздаются такие волнующие вопли и так притягательно пахнет кровью и внутренностями? Максимум что твари делали — это срезали путь по первому этажу. Выше не лезли. Пока пищи им хватало и так. Пока к тщательному прочесыванию в поисках затаившихся еще не приступали.</p>

<p>За это время Фарт успел почти полностью подъесть все колбасы, сыры и деликатесы. Консервы оставил «на потом». Выхлебать соки. Рискнул даже разложить брезентовую подстилку и почистить оружие. Он с поистине буддийским спокойствием взирал на пожираемый город. Видел уже такие зрелища. Помочь в любом случае не сможет, а значит и нечего попусту жечь нервные клетки. Время от времени, используя скрыт, выползал на недостроенную ложу и осматривал ближайшую территорию. Но особо старался не светится, несмотря на то, что семнадцатый этаж недостроенной высотки была самая высокая точка в городе. Ну его. Заметит еще какой глазастый рубер подозрительное шевеление и заявится в гости. Бегай от него потом по всем этажам.</p>

<p>Глядя на темнеющее небо, Фарт решил с утра выбираться из кластера. И так уже загостился. Пусть это и не от него зависело. Сориентировавшись на местности, он примерно понял куда надо двигаться для того, чтобы проверить здания, отмеченные восклицательным знаком на карте. Один восклицательный знак, тот который стоял на обычном доме, находился совсем недалеко отсюда. Буквально в километре. А вот второй, в частном секторе, находился на противоположном конце кластера и Фарту предстояло долгое и захватывающее путешествие по городу, заполненным зараженными разной степени развитости.</p>

<p>Можно ли было не рисковать и тихо-мирно убраться с кластера? В принципе, да. Но, во-первых, ближний выход из города был не такой уж и ближний. И если и был поближе от места, отмеченного на карте, то на километра полтора-два. Стройка располагалась близко к центру. Во-вторых, Фарт пришел сюда именно для проверки непонятных знаков на карте. И в-третьих, спад активности развитых тварей давал неплохие шансы на то, чтобы пройти по намеченному маршруту без напряжения последних сил. А Вихрь, с девятью магазинами, снаряженными бронебойными патронами, булава, дары Улья и физические кондиции Фарта внушали ему уверенность в том, что все пройдет нормально.</p>

<p>Так оно и вышло. За ночь тварей в городе стало еще меньше, зато повылезали многочисленные пустыши. Используя дар сенсора и скрыта, брошенный в сторону камень, а также кусты, стоявшие автомобили, мусорные баки и другие препятствия, Фарту удалось без особых проблем достичь ближайшего восклицательного знака, ни разу не использовав огнестрельного оружия. Правда, парочка пустышей познакомились поближе с его булавой, но там обойти их было никак. Зараженные выбрали очень неудачный для Фарта участок дороги, чтобы зависнуть. Слева просматривалась довольно большая толпа пустышей с вкраплениями бегунов. Справа мелькал кто-то из более развитых. Поэтому пришлось устранять препятствие. Стремительный рывок. Два коротких взмаха холодным оружием. Глухой стук тел об асфальт — и всё. Даже заурчать не успели.</p>

<p>Здание, отмеченное на карте, представляло собой длинный, двухэтажный барак желтого цвета. Внутренняя планировка — общий широкий коридор с дверьми, ведущими в комнаты по обе стороны. Похоже на общежитие. Обыск жилой части дома ничего, кроме запертых пустышей не дал. Представляющие для Фарта интерес вещи в нем отсутствовали. Морща нос от неприятного запаха, в жарком климате Улья останки трупов и оставленная на плитах еда уже начали заметно «благоухать», Фарт размышлял где бы еще поискать интересное. Ну не просто же так на этом здании стоит отметка? Чердак встретил его пылью и обильными потеками помета. Толи от голубей, толи от летучих мышей. В сортах дерьма Фарт не разбирался. А вот подвал порадовал массивным «гаражным» замком, что свисал с вваренных петель. Отмычки против такого монстра были бесполезны — слишком большой замок. Да и другая система отпирания. Его отмычки были рассчитаны максимум на входные двери квартир.</p>

<p>От души приложив стража двери пару раз булавой Фарт, используя ее рукоять как рычаг, окончательно доломал запорный механизм и выскочил в коридор, в ожидании непрошенных гостей. Шум получился изрядный. Гости себя ждать не заставили. Парочка лотерейщиков, в сопровождении тройки бегунов, отведали на вкус булаву из его рук. Осторожно выглянув из-за входной двери, Фарт убедился, что больше никто на встречу не спешит. Распотрошил добычу и спустился в подвал. Окна в нем отсутствовали напрочь, так что Фарт без опаски включил фонарик, заблокировал входную дверь и приступил к обыску помещения.</p>

<p>Удача улыбнулась ему у дальнего угла. Здесь был огорожен небольшой закуток, превращенный в мастерскую. Стояли несколько стареньких станков для обработки металла. Лежали разнообразные инструменты. А на верстаке стола стояла винтовка на сошках. Нет, не так. Стояла ВИНТОВКА. Явная самоделка. Тем не менее, эстетически выглядела не хуже серийных образцов. Схема булл-пап. Ствол не менее полутора метров длиной. На конце ствола — массивный дульный тормоз. Магазин на пять патронов. Полуавтоматическая перезарядка. Выдвижной затыльник приклада и регулируемая «щека». Калибр 14,5 мм! Ствол и приклад подвижные, чтобы хоть как-то компенсировать отдачу. Вес… Вот вес, к сожалению, чувствуется. Около двадцати килограмм. Ну так и калибр соответствующий!</p>

<p>Фарт с любопытством взял оружие в руки. Покрутил. Приложился. В принципе, для него вес приемлемый. Даже стоя с рук выстрелить сможет, если отдачей не унесет. Он еще раз осмотрел винтовку, вздохнул и… поставил ее обратно на верстак. Тащить ее сейчас с собой нет никакого смысла. Во-первых, отсутствуют любые прицельные приспособления, даже механические. Хотя нашлепка планки Пикатинни сверху имеются. С даром снайпера это не представляет особых проблем, но есть во-вторых. А именно, всего два магазина и полное отсутствие боеприпасов. Но и с этим можно было бы смирится и просто притащить добычу в стаб, если бы не в-третьих: габариты. Длина винтовки заметно длиннее двух метров. И таскаться с такой дурой по недавно загруженному кластеру, рискуя каждый раз зацепиться за что-нибудь стволом, совсем не хочется.</p>

<p>Самое главное Фарт выяснил. Места, отмеченные на карте восклицательным знаком, представляют собой определенный интерес и обязательны к посещению. По мере возможности, конечно. Ну а за винтовкой можно будет вернуться и попозже. Когда кластер немного «постареет» и основная масса зараженных разбредется по окрестностям. С интересом пролистал техническую документацию на оружие и результаты полевых испытаний, лежавших рядом. Неплохо. На дистанции два с половиной километра с первого выстрела поразили воздушный шарик. Неизвестные изобретатели были уверены, что прицельная дальность у их детища не менее трех километров. Нашел в подвале кусок полиэтилена и замотав промасленные бумаги отправил их в рюкзак. Покажет Жозель и Семенычу, на предмет доставки такого ствола под заказ. После чего с осторожностью выбрался из подвала и отправился ко второй отметке.</p>

<p>Этот мир немного опережал мир Фарта в области электроники. Такой вывод он сделал, зайдя в магазин ранее торговавший разными электронными устройствами и обнаружив там знакомые гибкие планшеты и телефоны. От души обрадовался. И забил все свободное место в рюкзаке коробками с интересным товаром, выбрав девайсы с самыми большими цифрами на ценнике.</p>

<p>Дорога до второй отметки вышла долгой и изматывающей. Постоянно приходилось обходить скопления зараженных. Несколько раз пришлось пострелять по топтунам, после чего резко отступать, уходя в сторону от цели своего путешествия, и от души поработать булавой. Тем не менее, Фарт добрался до коттеджа, отмеченного на карте. Целый и невредимый. И даже не надкушенный.</p>

<p>Дом, отличный трехэтажный особняк, гордо возвышался среди своих двухэтажных соседей. Отличаясь не только высотой, но и отделкой. Здание было выстроено в готическом стиле и мрачно стояло серым з<strong>а</strong>мком с черной крышей, в окружении краснокирпичных коттеджей. Впрочем, против армии зараженных эта крепость не выстояла. Забор на участок повален, входная дверь вырвана вместе с косяком и куском стены, окна первого этажа зияют выбитыми стеклопакетами.</p>

<p>Фарт внимательно просканировал сам дом и участок, включая соседние. В доме, наверху, явно кто-то был. Для более точной информации придется лезть внутрь. Набив опустевшие магазины патронами и оставив рюкзак около выхода, вжав приклад Вихря в плечо, он полез в дом. Первый этаж был практически уничтожен. Здесь явно порезвился кто-то большой. Груды мусора на полу, ранее бывшими межкомнатными перекрытиями и предметами интерьера — вот и всё, что осталось от первого этажа. Хозяева особняка присутствовали в виде парочки кровавых пятен на стенах, да кучкой окровавленного тряпья. Лестница на второй этаж рухнула. Наверное, не выдержала веса твари. К счастью Фарт заметил в дальнем углу помещения небольшую дополнительную винтовую лестницу. Тщательно выбирая место куда поставить ногу, чтобы ни дай бог не нашуметь, он двинулся к лестнице.</p>

<p>Второй этаж. Разрушений меньше, но все равно присутствуют. Раздолбанные шкафы, перевернутые кровати, ворохи одежды, разбитый аквариум. И кровь, кровь, кровь. Останков, что удивительно, не было. Третий этаж. Картина аналогична второму этажу. Только вместо тряпья книги и разбитые бутылки с элитным алкоголем. Разломанный бильярдный стол с задравшимся зеленым сукном, из-под которого выглядывает обломок гранитной плиты. Наверное, здесь у хозяина было что-то типа кабинета и комнаты релаксации. Странный выбор места, на взгляд Фарта, ну да не его дело. Его скан показывал, что над ним находится зараженный, пустыш. Озадаченный Фарт обошел по периметру третий этаж, вглядываясь в потолок. В принципе, можно его было и не трогать, так на чердаке и оставить, но интересно же, как он туда забрался. И не там ли находится искомое, отмеченное восклицательным знаком.</p>

<p>Тонкие щели почти сливающегося с потолком люка удалось обнаружить у стены. Никаких рычагов, веревочек и прочего, что помогло бы открыть ход на чердак Фарт не обнаружил. В конце концов он подтянул к люку уцелевший стул, влез на него и используя рукоять незаменимой булавы как рычаг начал отжимать вход наверх. Заслышав возню, пустыш наверху приблизился к источнику шума и заинтересованно заурчал. После очередного нажатия на булаву, абсолютно неожиданно для Фарта, люк резко распахнулся, а раскладывающаяся с грохотом лестница чуть не сшибла его со стула. Еле успел отскочить в сторону. Радостно заурчавший пустыш, девочка лет двенадцати, одетая в облегающую футболку и короткие джинсовые шортики, смело шагнула в проем и покатилась по перекладинам, добавив грохота. Где-то посередине пути застряла, переломав себе тонкие ножки. Но урчать и тянуться ручонками к Фарту не перестала. С легкостью быстро свернув цыплячью шейку, Фарт отступил назад. Блин. Когда пустышей из взрослых таким образом упокоеваешь особых эмоций уже не испытываешь. Совсем другое дело — дети. Подсознательно их Фарт вообще старался избегать. Если-бы этот чертов пустыш так не шумел… Кстати, о шуме. Он резво прошел к окнам, выходящим на все четыре стороны здания и внимательно осмотрел окрестности. Вроде, никого. Одинокий пустыш как стоял в конце улицы, когда он сюда шел, так и стоит. Вот и славненько.</p>

<p>Со смешанными чувствами перенеся тело ребенка-пустыша на пол, он полез на чердак. Практически пустое помещение. У круглого окна, смотрящего на город, стоит старый диван, интересно, как его сюда затащили через узкий люк, и низенький столик с чайными принадлежностями. Кто-то, возможно эта самая девочка, любили посидеть на этом диване, попивая ароматный чай.</p>

<p>— С бергамотом. — прочитал Фарт на упаковке.</p>

<p>Итак, на чердаке ничего заслуживающего внимания нет. Кажется, на втором этаже он видел что-то вроде оружейного сейфа, присыпанного пылью. Спустившись вниз, Фарт убедился, что не ошибся. Сейф был. Впрочем, «сейф» — одно название. Просто металлический пенал с запором. С трудом, но Фарт отковырял его от стены и уложил на кровать. Судя по грохотанию внутри — ящик явно непустой. С сожалением посмотрел на рукоять булавы и вздохнул. Если в случае с люком на чердак рукоять удалось вбить в щель, то тут такой номер не пройдет. Какой-никакой, а металл. Вышел на улицу в поисках гвоздодера или топора. Заодно нацепил на плечи рюкзак. Топор нашелся в постройке, исполняющей роль сарая и хранилища для хозяйственного инвентаря. Отличный колун. Нахрен он тут нужен — не понятно. Как Фарт не рассматривал двор, поленницу с дровами не увидел. Ну да у богатых свои причуды.</p>

<p>Вернулся на второй этаж, пристроил колун чуть повыше замка, от души размахнулся булавой и замер, представив какой звон от удара пойдет по всему городу. Пристроил сверху подушку и ватное одеяло, сложенное в несколько раз. Глушитель получился очень неплохой. Шум был, но совсем немного. После третьего удара Фарт, стоя в метели из перьев, уже выкорчевывал деформированную дверцу оружейного шкафа. Возросшая сила позволила буквально выдрать эту деталь.</p>

<p>В охотничьем оружии Фарт не разбирался и не интересовался им никогда, в отличии от армейского. Но Сайгу узнал сразу. И даже немного усмехнулся, глядя сколько на нее навешано. Барабанный магазин, заменено цевье, пистолетная рукоять, сверху торчит коллиматор с магнифером, сбоку КЛЦУ. Понты такие понты.</p>

<p>Вторым стволом был какой-то помповик. А вот третьему стволу было не место в темном шкафу, за железной дверцей. Даже Фарт, ничего не смыслящий в охотничьих ружьях понял, что место этому стволу на стене, в окружении голов оленей, лосей и прочих медведей. Вертикальная двустволка, ложе и приклад которой были украшены тонкой инкрустацией из серебристого металла (серебро? платина?), изображающее охоту на волков. Это и есть ценная вещь? Кто его знает. Может быть это ружье, которое он держит в руках, стоит мешочек жемчужин. Одно Фарт знал точно — с таким стволом на кластерах делать нечего. А люди, попадающие сюда, быстро теряли прошлые привычки и начинали к вещам, ранее составляющие предметы роскоши, относится исключительно утилитарно.</p>

<p>Положив ствол на кровать, Фарт отошел к окну. Что-то здесь не то. Если с первой винтовкой еще можно понять — огромный калибр и запредельная дальнобойность очень полезные качества для Улья. То с этим выпендрёжным ружьем явно что-то не так. Максимум против кого его можно использовать — это лотерейщик. И то, если пулей попасть умудришься. Что тут еще есть неосмотренного? Здание, похожее на баню и здоровенный гараж, машины на четыре, с возможностью выезда прямо на улицу. Начнем, пожалуй, с бани…</p>

<p>Сюрприз поджидал в гараже. Между Мерседесом G класса и восьмым Роллс-Ройс Фантомом стоял внедорожник, будто вырубленный топором. Никаких аэродинамических форм. Никаких зализанных углов. Со стороны здорово похож на американский HMMVW или, по-русски, армейский Хаммер. Вот только на решетке радиатора висит значок со стилизованной буквой «Т», а сверху проходит надпись «TESLA». Бинго! Элетромобиль-внедорожник! Наверное, лучшее средство передвижения по Улью. Тихий. Быстрый. И по бездорожью можно погонять. Фарт с удовольствием рассматривал «находку». Восхитился объемом багажника. Открыл… и с разочарованием захлопнул. Восторгов чуть поубавилось. Автомобиль оказался электрической, внедорожной жоповозкой. Весь объем «багажников» был заполнен аккумуляторными батареями. Зато запас хода должен быть приличный. Пригнать такой в стаб — за любые деньги с руками оторвут. «Ага. А потом и ноги вырвут выясняя, где ты такую классную штуку раздобыл» — одернул себя Фарт — «Забыл уже, как с жемчугом от каждой тени шарахался?».</p>

<p>Но одно он понял точно. Желательно навестить все места, отмеченные восклицательным знаком. По крайней мере те, что будут рядом с маршрутом его будущих рейдов.</p>

<p>Как не велик был соблазн докатить до Воскресенска с ветерком, но выбираться из города Фарт решил на своих двоих. Тварей в кластере оставалось еще предостаточно и какой-нибудь лотерейщик, или топтун запросто могли навестись на быстро движущийся объект. А брони на электровнедорожнике, как Фарт успел убедится, не было от слова «совсем». Не смотря на его сходство с армейским джипом. Так что пешочком, аккуратно, от кустика к разбитой машине и снова к кустику. Выйдя за пределы кластера Фарт обошел город по широкой дуге и направился по направлению к стабу. Стараясь до вечера как можно больше увеличить дистанцию между собой и доедаемым городом.</p>

<p><span><span>[1]</span></span> УРАЛ-4320 "Звезда-В" для ОМОН. Представляет из себя обычный УРАЛ с забронированной кабиной и бронекапсулой в кузове.</p>
