<p>Проснулся Фарт от суеты в коридоре. Тонкая дверь в номер обладала отвратительной звукоизоляцией, и теперь он мог слышать, как по коридору торопливо топают десятки пар ног и раздаются возбужденные голоса. Фарт сел на кровати и помотал не совсем проснувшейся головой. Пять дней вынужденного ожидания расслабили рейдера. Устроил вчера вечер воспоминаний. В итоге – уснул уже под утро.</p>

<p>Он высунул заспанное лицо за дверь. Муравейник.</p>

<p>- Чего случилось-то? – спросил он проходившего мимо рейдера с каким-то радостным выражением лица.</p>

<p>- Курьер прибежал! – возбужденно ответил парень – На входе в ущелье идет бой! Дождались!</p>

<p>Как был, босиком и в трусах, Фарт прошлепал к соседней двери и несколько раз шлепнул ладонью по дереву. Через несколько секунд на пороге появился не менее заспанный Геракл.</p>

<p>- Доброе утро. Кажись, началось. – сообщил ему приятную новость Фарт – Так что просыпаемся, приводим себя в порядок и встречаемся внизу, в кафе. Хотя нет, сейчас там будет не протолкнутся. Встречаемся у входа в гостиницу. Найдем отдельную кафешку, там и позавтракаем.</p>

<p>Разношерстная колонна автотранспорта добралась до входа в ущелье только к обеду. Всем пришлось подстраиваться под местных тяжеловозов, а они особой скоростью похвастать не могли. Хотя, было довольно много нетерпеливых, которые, не выдержав неторопливый темп передвижения, сорвались вперед. Где и дождались остальных. Ибо внешники еще не закончили разбираться с тварями, а те – с внешниками.</p>

<p>- Что скажешь? – спросил Фарт Геракла, отрываясь от бинокля.</p>

<p>- Нормально намолотили. – с уважением произнес Геракл, стоящий рядом.</p>

<p>- Я тебя не о тварях спрашиваю. Как тебе местность?</p>

<p>- Полное говно. – ответил Геракл.</p>

<p>И Фарт был вынужден с ним согласится. Впереди простиралось ровное, как бильярдный стол поле, с ниткой грунтовки. Через километр слева и справа от дороги местность начинала постепенно повышаться, переходя сначала в пологий холм, а затем уже и в полноценную гору, все еще покрытую травой и деревьями. Километра через три пусть крутая, но гора еще круче забирала вверх, превращаясь в отвесную скалу, поднимающуюся так высоко, что при желании на ее вершине можно было рассмотреть снежные шапки. Это в Улье-то. При постоянной температуре тридцать – тридцать пять градусов жары. Впрочем, на севере она немного опустилась. И шла эта скальная гряда так далеко в обе стороны, насколько хватало разрешения нолдовского бинокля. Оставляя узкий проход не более пятисот метров шириной прямо перед ними. Дороги, как таковой, в каньоне не было. Плоское каменное плато, на входе обильно изрытое воронками взрывов. С торчащими из земли в художественном беспорядке каменные «зубами» различной высоты. За которыми прятаться мог кто угодно. Филиал Гранд-Каньона из США, мать его ети!</p>

<p>Глядя на этот пейзаж, Фарта не покидало ощущение в рукотворности местного ландшафта. Как-то это было неправильно, даже с учетом всех вывертов Улья. Пробираясь на север, они с Гераклом вволю насмотрелись на разнообразные кластеры. Вплоть до этой точки всё везде было одинаковым. Лес, степь, лесостепь, луг, поле, город. Перепады высот естественно были, но гор не было. Самая высокая точка, что им удалось увидеть, была создана человеком. Террикон, уже основательно заросший деревьями, рядом с заброшенной угольной шахтой на одном из кластеров. А тут… Такое впечатление, будто кто-то взял, и поставил непреодолимую стену из камня между секторами. Оставив, при этом, лазейку. Или вход в мышеловку для глупеньких мышек. Леммингов, если быть точнее. Ибо вскоре они будут похожи именно на леммингов, которые безумно бегут за своим лидером, не думая куда он их заведет. То ли в светлое будущее, то ли в реку с обрыва, то ли в пасть к лисице.</p>

<p>Кроме того, по мере приближения к входу, Фарта начали одолевать некие сомнения, а стоит ли вообще рисковать жизнью и переться в соседний сектор? В принципе, белая жемчужина имеется. Можно просто выдернуть Лису, познакомить ее с Валькой. Спокойно ходить в рейды. А то и забросить это занятие. Открыть какое-нибудь дело в стабе, средства имеются. Да и зажить спокойной жизнью. Чай, не мальчик уже, на кластерах ноги бить. Пятый десяток пошел. А за стену выходить просто ради удовольствия. Как охотники на Земле не за мясом бог знает куда прутся, а просто чтобы отдохнуть. Ну а Рок… А что Рок? Это Улей. Люди тут постоянно умирают. Рока мы будем помнить и обязательно рассказывать о нем нашим детям.</p>

<p>И чем ближе они подъезжали к ущелью, тем навязчивей становились подобные мысли. Но еще на Земле у Фарта была такая черта характера как упрямство. Не даром он был овен по гороскопу. Пусть говорят после этого, что астрологи – шарлатаны. Да, он был довольно ленивым и ужасно трудный на подъём. Но если загорался какой-то идеей, то добивался ее реализации, отступая лишь тогда, когда убеждался в полной невозможности исполнить задуманное.</p>

<p>Фарт покосился на группу рейдеров, из числа тех, кто решил прорываться на собственном транспорте, стоявших поодаль. На большинстве лиц с легкостью читалось выражение сомнения. Значит ни у него одного такие мысли бродят. Что это? Мало того, что тут рассадник развитых тварей и внешников, так еще и это? Какой-то защитный механизм, препятствующий переходу между секторами? Надо бы уточнить.</p>

<p>- Геракл! – позвал Фарт.</p>

<p>- А?</p>

<p>- У тебя тоже такие мысли крутятся?</p>

<p>- Какие?</p>

<p>- Нафига мы туда премся. – Фарт указал подбородком на ущелье.</p>

<p>- Есть такое. – признался Геракл – Погоди, и ты об этом думаешь?</p>

<p>- Да. – кивнул головой Фарт – И чем ближе к границе – тем сильнее.</p>

<p>- Точно! – подтвердил Геракл – Как будто что-то не хочет нас туда пускать.</p>

<p>- Не только нас. Не такие уж мы особенные. Всех. Обрати внимание на тех парней. На выражение лиц.</p>

<p>- Защита? – сразу въехал Геракл.</p>

<p>- Похоже на то. – согласился Фарт.</p>

<p>- Хм. Как думаешь, преодолеем? – в голосе Геракла послышались сомнения – Потому что я, например, не уверен. У меня уже сейчас все мысли только о Дашке, то есть о Вальке. Что бросил ее там одну. И… Извини, Фарт, о том, что случилось с Лисой, когда ты пошел в рейд.</p>

<p>- Поняяятно… Давай сделаем так. Я сяду за руль, все-таки у меня мотивации больше, чтобы попасть на ту сторону, а ты займешь место оператора. – предложил Фарт.</p>

<p>- Знаешь. - признался Геракл – Я не уверен, что не брошусь на тебя и не начну поворачивать назад. Или вообще из машины не выскочу и пешком не побегу.</p>

<p>- Эк тебя плющит.</p>

<p>- Еще нет, но, с учетом того, что по мере приближения мысли становятся всё навязчивей… - Геракл не закончил фразу, но и так все было ясно.</p>

<p>- Значит, тебя надо вырубить. – предложил Фарт.</p>

<p>- Ага. Только кто тебе на той стороне поможет? Забыл?</p>

<p>Действительно. Старший каравана предупреждал их, что самые опасные участки – это вход и выход из каньона. Именно здесь стоит ожидать противодействия тварей и внешников. Особенно на выходе. В самом каньоне всегда пусто. Даже БПЛА внешников туда не летают. Правда, они не обратили внимания на слова, что в каньоне самое тяжелое и наступит. Придется границу пересечь. Услышали, что тварей и внешников нет и успокоились. А зря. Прикрыв глаза, Фарт вспоминал, что еще тогда сообщил старший.</p>

<p>Сразу после границы новый сектор зеркально повторяет тот, на котором они сейчас находятся. Идентичность продолжается еще на три кластера на север нового сектора после выхода из каньона, затем начинаются собственные кластеры. Прикольно с этими секторами. Ехали на север своего сектора, а приехали на юг нового. Карт новой местности нет. Вернее, никто с ними делится не собирается, почему-то. Даже за жемчуг. Ближайший стаб находится в ста двадцати километрах на северо-восток. Это все что им сообщили. Что они там проезжали последним? Лес, холмистое поле и лесостепь перед входом. Хреново, если на той стороне беспилотники внешников крутятся, пока в лесу не спрячутся, будут просто прекрасные мишени. Да. Геракла никак нельзя вырубать.</p>

<p>- И что ты предлагаешь? – спросил Фарт.</p>

<p>- Ну… - задумался Геракл – О! А давай меня свяжем!</p>

<p>- Любитель БДСМ?</p>

<p>- Идиот! – сплюнул Геракл – Вход проскочим, остановимся, когда поспокойнее станет, ты меня спеленаешь, сам за руль – и вперед. Этих черепах быстро нагонишь.</p>

<p>- Ты знаешь. – признался Фарт – Ни чего лучше я сейчас все равно придумать не могу. У самого мысли дурацкие все в голове забивают. Так что предложение принимается.</p>

<p>- Ну и замечательно. Вон – последний беспилотник внешников к юго-востоку потянулся. Сейчас двинем, наверное.</p>

<p>Разношерстная колонна автотранспорта медленно пылила по грунтовке. Впереди, утаптывая растрескавшуюся на жаре глину до состояния камня, шли три бронированных семиосных монстра, в которых уже невозможно было узнать МАЗ-7917. За ними выстроились цепочкой не менее двадцати автомобилей. Джипы, пикапы, грузовики. Кого тут только не было. Даже гражданский микроавтобус и БТР-80. Подойдя к месту бойни, колонна стальным ураганом смела остатки зараженных, что еще бегали между трупами сородичей, и направилась к каньону. Несколько автомобилей вильнули в сторону, и ушлые ребята принялись торопливо потрошить тварей. За что получили предупредительную очередь поверх голов из пулемета замыкающего тягача. С проводниками была договоренность, что потроха остаются стабу.</p>

<p>- Ты как? – обеспокоенно спросил Фарт, когда зеленые холмы по бокам закрыли половину неба.</p>

<p>- Пока держусь – сквозь зубы ответил Геракл – Но чую, уже скоро.</p>

<p>Фарт и сам чувствовал, как внутренний голос уговаривает его вернуться, с каждым пройденным метром становясь все убедительней.</p>

<p>- Всё! – выдохнул Геракл уже на плато, когда вокруг был только камень – Через десять метров буду разворачиваться.</p>

<p>Он свернул в сторону и затормозил. Молча полез из-за руля в салон. Молча лег лицом в пол на проходе. Молча завел руки за спину. Ну а что тут говорить? Так же молча Фарт быстро замотал ему руки и ноги заранее приготовленным скотчем. Сел за руль, включил передачу и быстро нагнал изрядно поредевшую колонну, некоторые уже развернулись. Нагло занял место сразу за последним тяжеловозом. Вцепился в его корму глазами. Стиснул зубы и поехал.</p>

<p>Хотя голос в голове только набирал силу. И уже не шептал вкрадчиво, а говорил в полный голос:</p>

<p>- Зачем тебе это надо? Прислушайся к себе. Ты ведь этого не хочешь! Возвращайся назад. Вытащишь Лису, откроешь кафе. Или гостиницу. Или гостиницу с кафе. Наберешь смазливых официанток, куда там какой-то Стелле! Каждую ночь новая будет. Возвращайся!</p>

<p>- Держаться за кормой… - бормотал Фарт себе под нос.</p>

<p>- Ты идиот! – уже орал голос – Что ты там хочешь найти?! Рока? Ты не забыл в каком месте он появляется? Пекло!!! Адова тропа! Вместо Рока ты найдешь там свою смерть! И сам погибнешь, и Геракла погубишь! Если ты так хочешь умереть – твое право. Но Геракла пожалей! Он совсем недавно вновь приобрел сестру! За что его под молотки подставлять?! Исключительно из-за твоих эгоистичных хотелок!!!</p>

<p>- Держаться за кормой… - на заднем фоне что-то орал Геракл.</p>

<p>- Нет там никакого Рока! – уже визжал голос – Не того, которого ты знал! Там появляется кровавый маньяк! Кого ты приведешь людям? На кого потратишь белую жемчужину? Он зарежет тебя, пока ты спать будешь, Лису, Валькирию, а потом начнет вырезать целые стабы! Поверни назад!!!</p>

<p>- Держаться за кормой…</p>

<p>И вдруг все закончилось. Голос резко исчез с легким, затухающим звоном. Такой звук появляется, когда на гитаре рвется струна. Фарт ошалело помотал головой. С опаской прислушался к себе. Нет. Только звенящая пустота в голове. И общее физическое состояние, как будто только что с полной выкладкой прошел штурмовую полосу три раза подряд. Потянулся к живчику. Отдернул руку. Резко свернул в сторону и остановился. Пробрался к Гераклу. Судя по тому, что сейчас он лежал на спине намного ближе к передней части машины, Геракл не только орал, но и пытался-таки добраться до руля.</p>

<p>- Ты как? – спросил Фарт прикладывая горлышко фляги с живчиком к пересохшим губам друга.</p>

<p>- Бывало и лучше. – ответил Геракл после нескольких глотков – Распаковывай меня.</p>

<p>- Назад не ломанешься? – уточнил Фарт.</p>

<p>- Назад? Назад?! Если и назад будут такие эффекты, то тебе снова придется меня вязать. Освобождай давай уже!</p>

<p>- Давай за руль. Надо колонну нагнать. – сказал Фарт перерезая путы на конечностях Геракла.</p>

<p>- Не надо никого догонять. – сообщил Геракл, перебираясь на водительское сиденье – Вон они стоят. Нас, наверное, ждут.</p>

<p>И действительно, три тягача стояли метрах в ста от них. Вокруг бродили фигуры людей. Подъехав, рейдеры поинтересовались задержкой. Им пояснили, что надо подождать, пока люди в себя придут. Тех, кто впервые границу пресекает, глушит не слабо. Некоторые до сих пор в отключке. Да и может кто еще появится. Фарт зацепился за слово «впервые». Ему любезно пояснили, что больше такого эффекта не будет. И загадочно добавили, что больше вообще никаких эффектов, от пересечения границы, не будет. Когда Фарт хотел уточнить, что еще за другие эффекты, то мельком глянул в сторону покинутого сектора и застыл, позабыв все вопросы.</p>

<p>Весь каньон, от стены до стены, преграждала стена темно-синего цвета. Хотя, приглядевшись, Фарт понял, что это не стена. Поверхность эээ…. Барьера? Да. Барьера. Не было монолитным. Оно постоянно колыхалось, время от времени подергиваясь мелкой рябью. Так выглядит поверхность озера, при легком ветерке. Он задрал голову. Барьер уходил вверх, насколько хватало взгляда и терялся где-то в вершинах окружающих каньон скал.</p>

<p>- Впечатляет, да? – спросил один из караванщиков – Я первый раз когда увидел – минут десять смотрел, не отрываясь.</p>

<p>Поредевшая колонна простояла на месте еще полчаса. Кроме парней, границу перешли еще три машины. Да и то, как потом выяснилось, водители на двух из них уже пересекали барьер. Остальные не выдержали. Еще через час колонна втянулась в узкую долину меж двух холмов, предваряющую вход в ущелье. И попала в замес.</p>

<p>На крыше переднего тягача засверкали вспышки взрывов, в небе мелькнул крестообразный силуэт местного беспилотника, а с восточного холма уже спускалась стайка тварей. Длинномерные МАЗ-ы ни за что бы не развернулись на узкой дорожке. Поэтому, выплюнув в небо облака не до конца сгоревшей соляры, броненосцы пошли на прорыв. Держась за ними, парни еще не вмешивались в веселье. Сухопутные линкоры вполне успешно отбивались от тварей самостоятельно. Не удивительно, с их то артиллерией. А дымный след, потянувшийся с крыши одного тягача к беспилотнику показал, что и ПЗРК у ребят имеется.</p>

<p>Но, как оно обычно и бывает, если в Улье начинается подобное веселье, то оно втягивает в свой круговорот всех, находящихся рядом. Вне зависимости от их желания. На правом борту переднего тягача просверкала серия вспышек и он начал резко сбавлять ход.</p>

<p>- Фарт! – донеслось с переднего сиденья – Приготовься! Сначала ОФЗ, затем сразу БТ!</p>

<p>Не говоря ни слова, Фарт переключил подачу снарядов на осколочно-фугасные. Тайфун резко обогнал притормозивших тягачей по правой стороне и, выскочив перед первой машиной, клюнул носом, оттормаживаясь. Холм справа резко понизился, открывая вид на просторы нового сектора. Истошно заголосила СУО, работающая в полуавтоматическом режиме, сигнализируя что она обнаружила более опасную цель. Фарт ткнул в монитор пальцем, соглашаясь с компьютером навестись на нового противника. Перекрестие застыло на… На БТР-е внешников, мать их! Устроившим засаду прямо у выхода. Не задумываясь над тем, как могут осколочно-фугасные повредить броне внешников, Фарт утопил кнопку открытия огня. Простучала длинная очередь. На бэтере внешников засверкали вспышки попаданий, сметая с брони датчики обнаружения и выводя из строя системы обнаружения. Вновь зазвучала сигнализация. Помня предупреждение Геракла, Фарт переключился на бронебойно-трассирующие и, «плюнув» напоследок в сторону внешников дымовыми гранатами, навелся на новую цель. В прицеле появился несущийся к ним во весь опор элитник. Огонь! Сверху тяжело забухала 2А72. От элитника полетели куски брони. Тварь заметно сбросила скорость и захромала на переднюю лапу. Фарт уже собирался угостить живучего элитника второй очередью, когда у нее над головой вспухло облачко разрыва, а Геракл бросил Тайфун вперед. Надо же, внешники помогли!</p>

<p>Фарт отстреливался из пулемета до последнего патрона. А когда они закончились, схватил АШ, пристегнул страховочный фал, и раскорячился в проеме задней двери, поливая настигающих тварей экспансивными пулями. Не надо им трупов. Пусть просто отстанут. В это время Геракл, показывая мастерство вождения и на что способен его дар предвиденья, пропетлял между противоборствующими сторонами, вырвался на кластер с лугом и уносил их подальше от местной дискотеки.</p>

<p>Добив магазин в последнего, самого упорного, рубера и убедившись, что тот закувыркался в пыли, не пытаясь подняться, Фарт закрыл дверь, отстегнул фал, закрепил АШ в зажимах и вернулся на свое место. Машина стремительно приближалась к лесу.</p>

<p>- Ну что, прорвались? – не веря себе спросил Фарт.</p>

<p>- Похоже на то. – согласился Геракл, делая большой глоток живчика – Аааа йопт!!! Держись!!!</p>

<p>БАМ!!! Сверху как будто наковальню уронили, а в СУО, перед глазами Фарта, зазмеились искры электрических разрядов и повалил сизый дым с мерзким запахом. Монитор и все кнопки разом погасли.</p>

<p>БАМ!!! И вместо голубого неба в лобовом стекле, покрывшимся сетью мелких трещин, видно колею дороги за изуродованным капотом.</p>

<p>Фарт ушел в клокстоп. Повертел головой, пытаясь оценить положение. Пока еще сидит в кресле, хорошо, что пристегнуться успел. Геракл? Тоже висит на ремнях. Поклажа? Предыдущий опыт не прошел зря и все осталось на местах в своих креплениях. Почти. Один цинк с патронами сорвало, и он медленно плывет как раз в сторону кресла Геракла. Поднапрягшись, Фарт скорректировал курс проплывающего мимо цинка так, чтобы он врезался спинку пассажирского сиденья. Попробовать вылезти? Фарт оценивающе посмотрел на заднюю дверь, ставшую почти потолочной. Не успеет. Пока будет с дверью возится – выкинет из клокстопа. И к боковой тоже не успеет. Так что лучше остаться на месте. Пристегнутым. Даст Улей – выживет. Вышел из клокстопа.</p>

<p>Чудовищная сила инерции от незапланированного резкого торможения заставила страховочные ремни еще сильнее впиться в тело. Да так, что поддетый под камуфляж комбез внешников посчитал это попаданием из огнестрельного оружия и распределил нагрузку на соседние участки. Отлично! Ребра останутся целые. Тайфун, оторвав от дороги заднюю часть, и нагребая бампером и кенгурятником перед собой вал сухой глины, резко тормозил об грунтовку. Все больше и больше заваливаясь вперед. К счастью, машина так и не прошла критический угол и опрокидывания не произошло. После полной остановки постояла, немного подумав, и тяжело рухнула на колёса.</p>

<p>Тут уж Фарт времени терять не стал. Выпутался из ремней, подхватил снайперку внешников и выскочил наружу, крутя головой в поисках опасности. Краем глаза заметил в стороне, куда они направлялись, движение. Беспилотник, сука! Набирает высоту с небольшим креном для следующего захода. Хрен тебе! Даже не раскладывая прицел, Фарт впился взглядом в центр полупрозрачного круга крутящегося винта, расположенного в хвосте беспилотника. Дар снайпера. Выстрел. От аппарата внешников в разные стороны полетели обломки, он сразу же задымил, клюнул носом и скрылся за деревьями.</p>

<p>Фарт бросился к водительскому месту. Рывком открыл дверь.</p>

<p>- Ты как? – спросил он обеспокоено, глядя на Геракла. Крови, вроде нет.</p>

<p>- Нормально! – простонал Геракл и добавил: - Пожар…</p>

<p>- Ах тыж! – до ушей Фарта донесся ласкающий слух звук взрыва рухнувшего беспилотника.</p>

<p>Оббежав машину, Фарт проник в салон через заднюю дверь, отстегнул штатный огнетушитель и устранил возгорание в поврежденном блоке СУО. В это время Геракл уже вывалился на улицу. Стоял, морщась и поглаживая грудь, и рассматривал дыру в капоте их славного Тайфунчика. Под машиной расплывалось маслянное пятно. Радиатор весело выбрасывал в воздух клубы пара.</p>

<p>- Пиздец котенку? – утвердительно спросил подошедший Фарт.</p>

<p>- А то ты сам не видишь. – указал рукой на очевидное Геракл.</p>

<p>- Тогда дальше пешком. – сделал очевидный вывод Фарт.</p>

<p>- Это же сколько добра придется бросить! – проныл Геракл.</p>

<p>- Зато сами живы остались! – хлопнул его по плечу Фарт – А добро… Добро дело наживное! Ты мне лучше скажи, как ты со своим даром беспилотник умудрился проворонить?</p>

<p>- А я и не проворонил. – огрызнулся Геракл – Если бы не затормозил, то эти две ракеты прилетели бы не в башню и мотор, а прямо к тебе в салон.</p>

<p>- Ну молодец… Молодец… - Фарт потрепал Геракла по плечу.</p>

<p>- Блин! Только этого не хватало! – встревожился вдруг Геракл.</p>

<p>- Что? – вскинув винтовку, Фарт развернулся к югу, где до сих пор продолжалось веселье, судя по долетающим звукам.</p>

<p>- Ты что, не чуешь? Кисляк. Перезагрузка. Блин! – совсем расстроился Геракл – Всего метров сто до соседнего кластера не доехали!</p>

<p>- Смотри на это дело позитивней. – попытался его утешить Фарт – Зато теперь никто не сможет помародерить нашу ласточку. Что берем? Решаем резче!</p>

<p>Решили брать оружие внешников и АШ, справедливо рассудив, что АК и ВАЛы тут должны водится. Парни серьезно отнеслись к подготовке рейда и теперь, кроме цинков с патронами, у каждого борта стояли по четыре «тревожных рюкзака» и висели наполненные РПС. Для Вихря, АК\АЕК, АШ и для оружия внешников. Из него в путешествие взяли штурмовую винтовку Удар и снайперскую винтовку Пробой. Ну и пистолеты, в дополнение к Удавам. Рюкзаки отличались только патронами различных калибров. А так в каждом был комплект дополнительного камуфляжа, носки, нижнее белье, сухой паёк на два дня, вода, живчик, мыльно-рыльные и так далее. Такие вещи как пистолеты, ножи, фляги, аптечки, планшеты, рации, бинокли у них всегда были при себе. Ну и потроха, естественно. Им не нужно было при возникновении ситуации, когда необходимо экстренно покинуть машину и вступить в бой, метаться по всему салону в поисках оружия, магазинов, патронов и прочее. РПС на плечи, следом рюкзак, оружие в зубы – и на выход. Три секунды. И такая прыткость неоднократно неприятно удивляла их оппонентов, пока они путешествовали по Улью на север. Не всегда народ попадался дружелюбный и доброжелательный.</p>

<p>Так что спустя пять минут парни уже смотрели на перезагрузку кластера из соседнего лесного массива. Пустив скупую мужскую слезу по исчезнувшему с оставшимся добром подбитому Тайфуну, они углубились в лес, нашли подходящую прогалину, и стали из двух комплектов барахла, у каждого, сооружать один. Пожертвовав большей частью восполняемых ресурсов в пользу боеприпасов, рейдеры двинули на север.</p>

<p>- Кстати! – сказал Геракл, шагая по лесу и косясь на Фарта с загадочным видом – Ты после пересечения границы ничего не заметил?</p>

<p>- Ммм… Да вроде нет. А ты что-то заметил?</p>

<p>- Ага. Дар предвиденья.</p>

<p>- Время увеличилось?</p>

<p>- К сожалению, нет. Зато время «перезарядки» сократилось. До одной секунды. Практически постоянно могу вперед заглядывать. Только вот… - он поморщился – Живчик постоянно хочется и после десятого раза подряд голова начинает раскалываться.</p>

<p>- Ты с этим поосторожнее! – предостерег его Фарт – Особенно с живчиком. Не хватало мне в Воскресенск какого-нибудь бегуна привезти, а потом объяснять твоим родственничкам, что этот монстр и есть их родной братик.</p>

<p>- А ты? Ну неужели ничего не изменилось? – не поверил Геракл – Как твой сенс работает?</p>

<p>- Знаешь… - после пары секунд молчания ответил Фарт – А ты, похоже, прав. Кажется, радиус немного увеличился. Да и выкаблучиваться, вроде, перестал. Тьфу-тьфу-тьфу! Проверь свой скрыт! – Фарта охватил азарт.</p>

<p>- Зашибись! Я им управлять могу! – в восторге проорал-прошептал Геракл. – Не зря про пересечение границы такие слухи ходят, ой не зря!</p>

<p>- В смысле, управлять?</p>

<p>- Ну раньше вокруг меня радиус в пять метров постоянный был, а теперь я его менять могу. И, кажется, время увеличилось. Надо проверить.</p>

<p>Выяснилось, что время действия скрыта у Геракла действительно увеличилось, как и время клокстопа у Фарта. Дар сенса увеличил свой радиус до тысячи ста метров и пока не пытался съёжится. Так же Геракл стал определять время перезагрузки кластера с точностью до секунды. На предыдущем не сообразил сразу проверить, в шоке был после обстрела. Так, с проверками, они добрались до окончания лесного кластера и осторожно высунули укрытые балаклавами морды из кустов, жадно рассматривая первый новый кластер соседнего сектора. Непонятно, что они ожидали увидеть, но обоих постигло горькое разочарование. Как будто и не уезжали. Та же степь, украшенная разнообразными цветами и кустарником, с вкраплениями лесополос, те же зараженные бегают стайками, то же небо, то же солнце. Немного полюбовавшись на раскинувшийся перед их взором пейзаж, Фарт поправил ремень Пробоя, висящего на плече и предложил:</p>

<p>- Ну что, пошли? Где там ближайший стаб? В ста двадцати километрах на северо-восток? Плохо, конечно, что карты нет. Ну да нам не впервой. Так что доставай бумаги, карандаши и займемся рисованием.</p>

<p>За остаток светового дня они успели отмахать километров сорок по пересеченной местности. Снимая ориентиры и перенося данные на бумагу. Людей по дороге не встретили. Переночевали в лесу, поужинав холодной тушенкой. Всё, припасов у них больше нет. Весь объем средних рейдерских рюкзаков заполняли боеприпасы и другие полезные вещи. Как говорилось в фильме «Республика ШКИД», завтракать они будут в обед. На следующий день продолжили двигаться на северо-восток. Зараженных старались избегать. Неизвестно, как у них тут обстоят дела с патронами для АШ, не говоря уже про оружие нолдов. Тем более, оружие нолдов соседнего сектора. Так что скан Фарта и скрыт Геракла. Единственное, что Фарт попробовал местных лотерейщиков на крепость своей булавой. Ничем не отличаются от родных. Падают точно также. Потрохами напарники запаслись в избытке, так что охота их не прельщала. Да и вообще. После поездки на запад, в охотничьи угодья элиты, Фарт заметил, что Геракл резко охладел к добыче потрохов. Ну да, там они за две недели настрелялись от души. И не по топтунам. Так что сейчас Геракл предпочитал под скрытом пройти мимо зараженных, даже если условия для нападения были идеальными. Ну а Фарт и раньше особым азартом не отличался.</p>

<p>По дороге попалась неплохой коттеджный поселок с большим торговым центром посередине. Пробрались в местный супермаркет, не разграбленный, и набили свободное пространство рюкзаков консервами на ужин. Для завтрака, вернее уже обеда, просто сложили провизию в пакет и покинули поселок. Перекусили в соседнем кластере, спрятавшись в балке. Немного отдохнули и продолжили путь.</p>

<p>- Стоп! – скомандовал Фарт. Сейчас они шли вдоль границы лесного кластера, немного углубившись в лес.</p>

<p>- Что там? – спросил замерший Геракл, вскинув к плечу АШ – Элитник?</p>

<p>- Люди.</p>

<p>- Где?</p>

<p>- В лесу.</p>

<p>- Далеко?</p>

<p>- На границе дара.</p>

<p>- Километр?</p>

<p>- Тысяча сто.</p>

<p>- Сколько людей?</p>

<p>- Эммм. – Фарт прикрыл левый глаз, подсчитывая количество иммунных – Семеро.</p>

<p>- Что делают?</p>

<p>- К нам двигаются. А нет, остановились. Стоят.</p>

<p>- Пойдем знакомится с местными?</p>

<p>- Придется. Как бы этот стаб мимо не проскочить. А то «северо-восток» слишком расплывчатое направление.</p>

<p>Развернувшись в сторону иммунных, двойка рейдеров неслышно заскользила между деревьев.</p>

<p>- Это что за нах?! – в полный голос вопросил Геракл. Хорошо, что последние метры они шли под скрытом и до местного населения слова Геракла не долетели.</p>

<p>У Фарта возник аналогичный вопрос. Геракл опередил его на полсекунды. Перед ними была овальная поляна, отвоеванная у леса могучим дубом-исполином, стоящим в центре. На поляну вела узенькая тропинка, еле видимая на противоположном конце. Перед деревом были вкопаны три перевернутых креста, на которых головами вниз были привязаны три обнаженных тела. Два мужских и одно женское. Рты залеплены скотчем. Висят уже приличное время. Кожа на лицах потемнела от прилившей крови. Перед ними, и спиной к рейдерам, стоит высокая фигура, закутанная то ли в плащ, то ли в сутану с капюшоном. Монах, или кто он там, нараспев произносит слова на неизвестном Фарту языке, в котором иногда проскакивают знакомые слова на латыни, время от времени делая пасы руками. Но не крестится точно. За его спиной стоят трое мужчин, одетых в обычный камуфляж. Да вообще обычно одетых для Улья. Камуфляж, ботинки с высоким берцем, разгрузки. За плечами закинуты автоматы. Никакой экзотики. Двое с АКМ, один вообще с АК-74М.</p>

<p>- Это что, у местных развлечения такие? – спросил Геракл.</p>

<p>- Без понятия. – ответил Фарт – Ни разу такого не видел. Да и не слышал. А ты?</p>

<p>- Тоже не слышал. Правда, такими извращениями и не интересовался.</p>

<p>- Понаблюдаем что дальше будет. – предложил Фарт.</p>

<p>Монах, тем временем, воздел руки к небу, в правой поблескивал какой-то кривой кинжал, сразу же вызвавший у Фарта нехорошие чувства, и проорал, нимало не заботясь о безопасности:</p>

<p>- Так пусть же СТИКС примет тебя, как ты принял его!</p>

<p>После чего шагнул к мужчине, висевшем на левом кресте, закрывая своей фигурой обзор. С поляны донеслось глухое мычание. Конечности распятого, единственное что видели рейдеры, судорожно задергались. Геракл и Фарт вытянули шеи, пытаясь понять, что там происходит. Монах отступил в сторону, позволяя им удовлетворить свое любопытство. Тело мужчины от паха, до грудины пересек аккуратный разрез, из которого наружу медленно лезли внутренности. Надо было поперек тела резать, машинально отметил Фарт, тогда бы сразу вывалились. А так долго умирать будет. Кровь залила верхнюю часть груди и лицо. Глаза вытаращены от боли. Монах вернулся на исходную и продолжил свою полупесню-полуречь.</p>

<p>- Бля! Это ж внешники! – воскликнул Геракл – Ты слышал – «СТИКС»!</p>

<p>- Может местные так Улей называют? – с сомнением произнес Фарт.</p>

<p>- А это? – Геракл кивнул на поляну – Что это такое, по-твоему?</p>

<p>- Может, способ казни такой. – все еще сомневался Фарт.</p>

<p>- Ты как хочешь, а я их мочу! – заявил Геракл и приложился к АШ.</p>

<p>- Погоди. Добро. Сейчас сложим. Не надо на них от АШки патроны тратить. – говоря это Фарт скинул рюкзак, положил рядом АШ с Пробоем, достал из кобуры Удав, из отдельного чехла на поясе ловко вынул глушитель – Зайди им во фланг и прикрой.</p>

<p>- Понял. – кивнул Геракл и бесшумно растворился среди ветвей.</p>

<p>Вот монах опять воздел руки вверх и проорал слова про СТИКС…</p>

<p>- На позиции – доложился Геракл.</p>

<p>Монах делает шаг к женщине, висящей на кресте справа от первого бедолаги…</p>

<p>- Готов? –спросил Фарт.</p>

<p>Закрывает ее от глаз Фарта своей высокой фигурой…</p>

<p>- Да работай уже! – не выдержал Геракл.</p>

<p>… И резко подавшись вперед, вместе с «кашляньем» приглушенного Удава, обнимает крест! Видимая часть свежеошкуренного креста окрасилась в красный цвет. Фарт быстро перевел прицел на голову дальнего рейдера, дар снайпера, выстрел! Бронебойная пуля Удава бросает тучного мужика вперед так, что его ноги отрываются от земли. Пока Фарт с ним разбирался, второй рейдер оказался шустриком и успел даже вскинуть автомат к плечу. Правда, целился немного в сторону, но это его не спасло. Через мгновение его тело, практически разорванное пополам, улетело далеко вправо. Геракл отработал на пять. А вот третий рейдер исчез. Проверив обстановку даром сенса Фарт увидел, что одна из зеленых точек стремительно движется к противоположной стороне поляны.</p>

<p>- Геракл Фарту! От тропинки до дуба прострел!</p>

<p>- Прнл. – буркнул Геракл.</p>

<p>Выстрелов под скрытом слышно не было, зато результат был виден. На правом краю поляны деревья начали взрываться облаками щепок. Через секунду из воздуха вышвырнуло тело, по внешнему виду не очень отличающееся от тела второго рейдера. Геракл сразу же прекратил огонь. Фарт даром сенса проверил состояние дел на поляне. Трое выживших. Все – пленники. Остальные мертвы. Растянул сенс на максимум, проверяя округу. Кроме этих троих – никого. Геракла под скрытом не видно.</p>

<p>- Чисто! – доложил он.</p>

<p>- Чисто. – подтвердил Геракл.</p>

<p>- Я на контроль.</p>

<p>- Прикрываю.</p>

<p>Фарт шагнул вперед, насторожено сжимая двумя руками удлиненный глушителем Удав. Сенс сенсом, но сюрпризы ему не нужны. Того же Геракла, например, он не видит. Бросил взгляд на пленников и не смог сдержать смешок, хотя ситуация совсем не располагала к веселью. Монах так и не упал на землю. Сполз по телу женщины, опустившись на колени и упершись головой ей в лобок. Со стороны выглядело так, как будто пара извращенцев занимается обоюдным оральным сексом. Прогнав неуместную улыбку, представил сколько там с его простреленной башки натекло. Главное, чтобы внутрь не попало. А то бедняжка всю оставшуюся жизнь только и будет делать, что подмываться постоянно. Торопливо шагнув вперед, Фарт откинул тело монаха в сторону. Готов. В затылке небольшое отверстие, передней части черепа почти нет. Такая же картина и с первым рейдером. Второй…. Тут тоже все ясно. Половина туловища держится только на узкой полоске кожи. Геракл бил экспансивными. Грязновато. И аналогичная причина смерти у последнего.</p>

<p>Пленники не пытались мычать заклеенными ртами, только провожали перемещения Фарта красными глазами. Кожа на лице уже не просто потемнела, побурела. Надо их снимать. А то еще инсульт заработают. Фарт отсоединил глушитель от пистолета и вложил его в кобуру. Глушитель вернулся в чехол. Доставая нож, обычный, не нолдов, Фарт шагнул к женщине.</p>

<p>- Ты меня слышишь? Понимаешь? Кивни, если поняла. – хрен знает, что тут за сектора грузятся, может местные по-нашему не разговаривают. Правда, Рок вполне себе говорил. Да и монах чего-то про СТИКС орал. Однако, до этого какую-то тарабарщину нес. Дождавшись кивка, Фарт продолжил: - Сейчас я освобожу тебе руки, упрись ими в землю. После этого перережу веревку на ногах. Ок?</p>

<p>Дождавшись второго кивка, Фарт споро перерезал веревки на руках женщины, дождался пока он твердо не упрется в землю и чиркнул по веревке, стягивающие ноги. Аккуратно придержал и помог опустится на землю. Обнаженная женщина, украшенная красной полосой от паха до лица, от крови монаха, уселась на колени и медленно покачивалась, приходя в себя, не пытаясь отодрать скотч ото рта. Аналогичным образом освободил второго мужчину. Немного отступил назад, отслеживая его реакцию. Но тот никаких агрессивных действий не предпринимал. Тоже уселся голой задницей на землю и медленно приходил в себя. Подождав минутку, Фарт пантомимой показал им, что нужно избавится от скотча. Пленники кивнули. Мужчина рывком содрал с себя липкую ленту, скривившись в конце. «Надо ему метод запатентовать» - подумал Фарт – «Бритьё методом эпиляции». Женщина же медленно тянула полоску скотча, тихо повизгивая.</p>

<p>- Живчик? – предложил Фарт, протягивая им флягу.</p>

<p>Пленные с удовольствием согласились.</p>

<p>- Вы кто? – задал он новый вопрос, когда фляга вернулась назад.</p>

<p>- Леся. – представилась женщина.</p>

<p>- Бур. – отрекомендовался мужчина.</p>

<p>Фарт непроизвольно скосил глаза на пах мужчины. Не, на Бура не тянет. Максимум – на Штопора.</p>

<p>- Я нефтяник. – непроизвольно прикрывая ладонями причинное место объяснил мужчина – Бурильщик.</p>

<p>- Прямо с буровой сюда провалился? – заинтересовался Фарт.</p>

<p>- Не. Дома между вахтами отдыхал. – ответил Бур.</p>

<p>- Фарт, приятно познакомится. Повторяю вопрос – вы кто?</p>

<p>- Эм… - обнаженная пара переглянулась – Рейдеры? – спросила Леся.</p>

<p>- Это вы меня спрашиваете? – возмутился Фарт.</p>

<p>- Рейдеры! – уже уверенно ответила она.</p>

<p>- Честные. – добавил Бур.</p>

<p>- Хм… - Фарт кончиком ножа, который так и не выпустил из рук, почесал правую бровь сквозь балаклаву – А это кто? – указал он на труп монаха.</p>

<p>- Килдинги. – чуть удивленно ответила Леся.</p>

<p>- Что еще за килдинги? –спросил Фарт.</p>

<p>- Ну… Килдинги… - она попыталась изобразить руками в воздухе нечто. При этом абсолютно не смущаясь своей наготы – Килдинги… Да их все знают!</p>

<p>- Я не знаю. – отрезал Фарт.</p>

<p>- Это такая секта… - начал было объяснять Бур, но его прервал стон с первого креста.</p>

<p>- Дрозд еще жив! – тут же очутилась на ногах Леся.</p>

<p>- Жив. – подтвердил Фарт.</p>

<p>- Надо его снять! – воскликнула Леся.</p>

<p>- Давайте снимем. – согласился Фарт – Только через голову не переворачивайте, как вы сами слезали, а то все кишки наружу будут. Приподнимите за плечи, когда я руки освобожу, потом я за ноги придержу.</p>

<p>Сняли с креста стонущего Дрозда. Уложили на землю. Леся грязными руками запихнула ему внутренности назад в брюшину, вызвав новую порцию стонов.</p>

<p>- Надо его перебинтовать. У тебя есть бинт? – Леся обернулась к Фарту.</p>

<p>- Нету. – абсолютно честно ответил Фарт.</p>

<p>Бинта у него не было. Вместо этого в аптечке лежали салфетки нолдов. И тратить уникальный перевязочный материал на неизвестно кого он не собирался. Бур шагнул к трупу рейдера, вернее килдинга, убитого первым.</p>

<p>- Стоять! – угрожающе произнес Фарт, положив руку на кобуру с Удавом. Мужчина замер на месте.</p>

<p>- Я только хотел аптечку у него проверить. – Бур кивнул на труп.</p>

<p>- Я сам. – ответил Фарт.</p>

<p>Там кроме аптечки и АКМ рядом лежит, и рукоять пистолета из поясной кобуры выглядывает. Ногой перевернув тело на спину, Фарт аптечки не нашел. Поглядывая на обнаженную парочку, обхлопал карманы. ППИ(Пакет перевязочный индивидуальный) обнаружился в кармане на рукаве куртки. Бросив добычу Буру, Фарт отошел в сторону и с интересом начал наблюдать, как обнаженная парочка ловко оказывает первую помощь. Явно не в первый раз. Только вот есть проблемка: при таких повреждения один ППИ – что мертвому припарка.</p>

<p>- Фарт Гераклу. – раздалось в наушниках – Сметись чуть в сторону. Ты мне линию огня перекрыл.</p>

<p>Пока парочка возилась с раненным, Фарт снова подошел к трупу килдинга, у которого позаимствовал ППИ и быстро освободил его от лишних вещей. Обшмонал карманы и отнес все найденное, вместе с оружием и разгрузкой, метров на пять в сторону. Подошел к монаху. Все-таки на нем был плащ, под которым оказался обычный камуфляж. И всё. Ни пистолета. Ни фляги с живчиком. Зато в кармане какие-то бумаги. Странные персонажи тут ходят. Засунул бумаги в свой карман. Потом разбираться будет. Прошел два шага вперед и подобрал с земли улетевший кинжал. Внимательно рассмотрел. Выпендрежная вещь. Изогнутое лезвие. Украшенная драгоценными камнями рукоять. На лезвии гравировка: S.T.I.K.S. Хотел засунуть за пояс и услышал:</p>

<p>- Я бы не стал этого делать. – Бур внимательно наблюдал за его действиями.</p>

<p>- Блин! – ругнулся Фарт, сорвал с трупа плащ и шагнул к парочке – Я не знаю, может быть вы и известные на весь Улей эксгибиционисты, да вот только я не вуайерист! Прикройся! – протянул он Лесе плащ – И ты портки натяни! Выбери вон, подходящие. – Фарт кивнул в сторону целых трупов.</p>

<p>- Дрозду нужен спек. Без спека он долго не протянет. И бинт. – Леся приняла протянутый плащ.</p>

<p>- Я еще не совсем понял кто вы такие. И стоит ли вам помогать. – ответил Фарт и обратился к Буру, стягивающему штаны с монаха: - Объясни насчет кинжала.</p>

<p>- Вещь килдингов. – как само собой разумеющеюся ответил Бур, примеряя штаны на себя.</p>

<p>- И? – потребовал продолжения Фарт.</p>

<p>- И если увидят в стабе, то будут проблемы. Большие проблемы.</p>

<p>- В стабах килдингов не любят? – заинтересовался Фарт.</p>

<p>- Килдингов нигде не любят. – уточнил Бур.</p>

<p>- Почему? – потребовал объяснений Фарт.</p>

<p>- Давай я попозже объясню. – попросил Бур – Потому что сейчас может возникнуть более насущная проблема. Позови своего напарника, пожалуйста, чтобы я два раза не объяснял.</p>

<p>- С чего ты решил, что у меня есть напарник? – сузил глаза Фарт.</p>

<p>- Перестань! Вот этого и этого… - он указал на монаха и первого килдинга – Завалил ты. Из пистолета. С того самого места, откуда чуть позже вышел. А вот тех двоих… - жест в сторону оставшихся двух – Вальнули из какого-то крупняка. Бесшумного крупняка. Абсолютно бесшумного крупняка, хотя я о таком даже и не слышал. И вальнули примерно оттуда. – он указал рукой на позицию Геракла.</p>

<p>Фарт продолжал хранить молчание.</p>

<p>- Пойми… - проникновенно начал Бур.</p>

<p>- Секунду. – перебил его Фарт. Вытащил разъем гарнитуры из рации, чтобы подключился микрофон. Ларингофоны посторонние звуки не передавали – Вещай. Напарник услышит.</p>

<p>- Пойми… те… - Бур с интересом покосился на рацию нолдов – Мы не килдинги. Ни муры. Мы честные рейдеры. Нас захватили в рейде. Эти вот. Сначала держали у себя, а потом привезли сюда, чтобы принести в жертву.</p>

<p>- Сатанисты, что ли? – не поверил Фарт.</p>

<p>- Килдинги. Религия у них такая. Жертвы Улью, то есть Стиксу приносят. Но не это главное. Нас сюда привезли на машинах…</p>

<p>Фарт кивнул. Он обратил внимание, что килдинги были только в разгрузках. Без рюкзаков. И первым делом подумал об автотранспорте.</p>

<p>- … Они остались там, перед лесом. – продолжал, между тем, Бур – С машинами остались двое. Если скоро эти не вернуться. Они занервничают и придут сюда, чтобы выяснить, что происходит. Кроме того, в машинах рюкзаки. Там должен быть спек. Без спека Дрозд просто умрет. И бинты нормальные должны быть. Потому что один перевязочный пакет на такую рану – это даже не смешно. Из него до сих пор кишки лезут. Помогите.</p>

<p>- Геракл, все слышал? – Фарт вернул штекер гарнитуры на место.</p>

<p>- Да.</p>

<p>- Что думаешь?</p>

<p>- Хрен их знает, командир. – честно ответил Геракл – Но насчет жертвоприношений похоже на правду.</p>

<p>- А в остальном?</p>

<p>- Блин, командир, я тут столько же времени нахожусь, сколько и ты. Местных раскладов не знаю. Но если это действительно честные бродяги и мы хотим нормальных отношений с местным населением – надо помогать.</p>

<p>- Добро.</p>

<p>- Ну? – не выдержал Бур – Я могу помочь, неплохо стреляю.</p>

<p>- А вот этого не надо. – мягко сказал Фарт – Скажу больше: если я возвращаюсь и вижу в ваших руках оружие – сразу же валю на месте. Понятно?</p>

<p>- Понятно.</p>

<p>- Сейчас решим эту проблему. Кстати, вопрос. Почему эти двое там остались и как на машинах катались среди тварей?</p>

<p>- Ну, как я понял, один из оставшихся неплохой «пугач».</p>

<p>- Тварей отпугивает?</p>

<p>- Ну да.</p>

<p>- Понял. Ждите.</p>

<p>Фарт вернулся к своим вещам, обойдя поляну по лесу присоединился к Гераклу. Вдоль тропинки двинулись на выход. Поляна было спрятана довольно глубоко в лесном массиве, не менее полутора километров. Неудивительно что он своим даром сенса никого не смог нащупать. Зато приблизившись, сразу же «увидел» тех, о ком рассказывали рейдеры. Повел Геракла на сближение. Работать решили из Удавов. Метров за пятьдесят до килдингов почувствовали запах табачного дыма. Переглянулись. Совсем обнаглели! Ничего не боятся. Под скрытом Геракла выглянули из леса. Напротив тропинки стояли два УАЗа. Один обычный, с брезентовым верхом. Второй был с металлической крышей и удлиненной базой. Он, кажется, имя собственное еще имел. «Гусар», что ли? В сортах УАЗов Фарт не разбирался. Сверху торчал «Печенег» на станине.</p>

<p>Возле машин стояли двое. По внешнему виду – обычные рейдеры. Камуфляж, разгрузка, автомат. Один из них, обладатель роскошных усов нервно затягивался сигаретой. Второй, любитель много и вкусно поесть, судя по шарообразной фигуре, безучастно смотрел в сторону поля, примыкающего к лесному кластеру.</p>

<p>- Ну долго они там еще?! – курильщик бросил на землю окурок и затоптал его каблуком – Чего так долго возятся? Там делов на пять минут!</p>

<p>- Угомонись. – флегматично отозвался толстяк – С ними же брат Альберто.</p>

<p>- И что? – не понял курильщик.</p>

<p>- Он пока мессу по всем правилам не проведет – не успокоится. – пояснил толстяк.</p>

<p>- С этой дистанции сработаешь, или ближе подойдем? - спросил Геракла Фарт.</p>

<p>- Сработаю. – спокойно ответил Геракл.</p>

<p>- Тогда приготовились. Твой правый, мой левый. На счет раз. Раз!</p>

<p>Два тела мягко повалились в траву. Подскочившие рейдеры затащили их подальше в лес. Освободили от всего лишнего. Закинули хабар в УАЗ с пулеметом и вытащили оттуда пару рюкзаков. Поковырявшись, нашли аптечки. Убедились, что в одной из них присутствует одноразовый шприц, наполненный мутной, желтой жидкостью. Скорее всего спек. Во всяком случае, в их секторе он выглядит похоже. Только не такой мутный. Поискали что можно было бы использовать вместо носилок и ничего не нашли. Пришлось брать пару запасных курток из рюкзаков килдингов. В темпе вернулись на поляну.</p>

<p>Увидев перед собой двоих одинаково одетых и экипированных рейдеров, да еще и лица спрятаны за балаклавами, голый по пояс Бур, сидящий рядом с Дроздом, немедленно поднялся с земли и развел руки в стороны, показывая, что оружия у него нет. Рядом то же самое проделала Леся, от чего полы плаща разошлись, открывая взгляду обнаженное женское тело. Впрочем, изрядно перепачканное кровью. Так что у Фарта, при взгляде на Лесю, если и возникла какая-то мысль, то только одна – «Помыть!».</p>

<p>- Хватит бедных рейдеров соблазнять. Все равно не получается. – буркнул Фарт и протянул аптечки – Давайте, перевязывайте, колите, готовьте к транспортировке. Это спек?</p>

<p>- Да, это он. – ответила Леся, держа в руке шприц – Эээ, а вы куда? – спросила она в спины удаляющимся в лес рейдерам.</p>

<p>- За носилками. – ответил Геракл.</p>

<p>Нашли подходящие молодые деревья. Нолдовскими ножами превратили их в две жердины. Вернулись на поляну и соорудили из жердей и курток импровизированные носилки. К этому времени Дрозд уже наполовину напоминал египетскую мумию из-за бинтов, намотанных вокруг тела. Попросив Геракла подобрать отложенный хабар, Фарт и Бур взялись за носилки. В мясе даже ковыряться не стали – противно. И Буру не позволили. Изгваздается сейчас весь. И так от них кровью несет. Что Бур, что повеселевшая Леся, с любопытством косились на оружие нолдов за плечами парней, но от вопросов воздерживались. А вот АШ такого внимания не привлекали. Из чего Фарт сделал вывод, что подобное оружие в этом секторе есть. А раз есть оружие – есть и боеприпасы к нему.</p>

<p>Загрузили Дрозда в УАЗ с пулеметом. Там очень удачно была сделана площадка. Задний ряд сидений убран. Вместо этого сделано две сидушки по бокам. Ближе к задней двери. Глядя на это убожество Фарт горестно вздохнул: «Эх! Где же наш Тайфун?». Его поддержал Геракл, стоящий рядом. Перетаскали хабар из УАЗа с тентованным верхом. Пока суетились, Леся пошуровала по рюкзакам и удалилась в сторону леса с пятилитровой баклажкой воды и ворохом одежды. Через десять минут вернулась с ополовиненной баклажкой и в чистом камуфляже. Даже ботинки себе подобрала. Зорко поглядывая по сторонам, подождали пока и Бур обновит свой внешний вид. Разместились в машине. Бур за руль. Фарт рядом. Сзади Леся и Геракл.</p>

<p>- Поехали? – спросил Бур и потянулся к замку зажигания с торчащими ключами.</p>

<p>- Не торопись. – осадил его Фарт – У тебя случайно дара пугача нет?</p>

<p>- Нет. – опешил Бур.</p>

<p>- Может быть, погонщик? – с надеждой спросил Фарт.</p>

<p>- Нет. – еще больше удивился Бур.</p>

<p>- Может быть, у тебя? – Фарт обратился к Лесе. Та отрицательно покачала головой. – Тогда поехали. – согласился Фарт и добавил: - Туда, где гарантированно можно встретить рубера, а лучше элиту.</p>

<p>- Зачем? – не понял Бур.</p>

<p>- Голова. - односложно ответил Фарт – Потроха, опять же.</p>

<p>- Мы можем заплатить за освобождение. – после продолжительного молчания осторожно высказался Бур. Леся сзади согласно кивнула – У нас имеются средства. Надо только до стаба добраться.</p>

<p>- Я разве требовал с вас оплату? – удивился Фарт.</p>

<p>- Нет.</p>

<p>- Тогда чего ты начинаешь?</p>

<p>- Объяснить толком можешь, что тебе надо?! – разозлился Бур.</p>

<p>- У вас голову зараженных для передвижения по кластерам не используют?</p>

<p>- Нннет. Не слышал о таком.</p>

<p>- В таком случае, отвези нас туда, где водится элита.</p>

<p>- Это Улей! Она тут везде водится!</p>

<p>- Где она чаще встречается. – уточнил Фарт.</p>

<p>- Откуда вы такие долбанутые на всю голову взялись?</p>

<p>- С севе… Эээ… с Юга. – односложно ответил Фарт.</p>

<p>- Вы понимаете, что на элиту даже с такими стволами как у вас не ходят? – через некоторое время, уже пыля по грунтовке не выдержал Бур.</p>

<p>- Понимаем. – согласился Фарт.</p>

<p>- Что нужно собирать команду классных спецов, желательно на броне?</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – А сверху звено боевых вертолетов, для прикрытия. Слушай, а как вы собирались до своего стаба ехать?</p>

<p>- А мы в стаб сразу и не собирались. – признался Бур.</p>

<p>- А куда? – заинтересовался Фарт.</p>

<p>- Тут деревенька есть рядом. Думали там отсидеться, пока Дрозд заживет немного. А потом своим ходом вернуться.</p>

<p>- Отличный план! Предлагаю другой: домчатся до стаба с ветерком! Кстати, он далеко?</p>

<p>- Часа два на машине.</p>

<p>- А почему так далеко? – удивился Фарт – Нам сказали, что ближайший стаб где-то тут недалеко. На северо-востоке.</p>

<p>- А! – поморщился Бур и покрутил головой – Выселки. Плохой стаб. Гнилой.</p>

<p>- Что с ним не так?</p>

<p>- Ментата нет. Соответственно всякую шваль там можно встретить. Любую. И мура. И килдинга. И просто мразь. Да и нравы там… - Бур опять покрутил головой.</p>

<p>- Серая зона? – спросил Фарт.</p>

<p>- Что? Какая еще зона?</p>

<p>- Проехали. А ваш стаб какой?</p>

<p>- А наш стаб правильный. Неизвестный без ментата не пройдет. А всяких муров и прочих у нас просто вешают, если поймают.</p>

<p>Фарт обернулся в салон. Посмотрел на Геракла. Тот одобрительно кивнул головой.</p>

<p>- Как хоть называется? – спросил Фарт, обращаясь к Буру.</p>

<p>- Новгород! – гордо ответил Бур.</p>

<p>- Да?! – удивился Фарт – Нижний или Великий?</p>

<p>- Что? А! Нет. Просто так стаб назвали. Новый город. Новгород. – объяснил он.</p>

<p>- Принимается. Два часа на машине, говоришь? – спросил Фарт, глядя на клонящееся к горизонту солнце.</p>

<p>- Два часа. Минимум. Это если без задержек.</p>

<p>- Не успеем. Рули в свою деревню.</p>

<p>Они и в деревню-то еле успели, до наступления темноты. Разнообразных тварей здесь было великое множество. Так что приходилось частенько останавливаться. Геракл и Фарт, вооруженные трофейными АКМ, выскакивали наружу и то отсекали хвост из бегунов и лотерейщиков, то складывали бросившегося на перерез топтуна. От которых нервный Бур шарахался как черт от ладана. Отсутствие ПБС компенсировал скрыт Геракла. Пришлось немного раскрыться перед новыми знакомыми, но не грохотать же из автоматов на весь Улей? Фарту их путешествие живо напомнило первый совместный вояж в его схрон. Вернее, возвращение. Медленно зверея, он все думал, когда же придется выходить на дорогу и идти впереди машины. Но Улей сжалился над бедными путешественниками и подарил им в награду матерого кусача, которого Фарт засек даром сенса в стороне от дороги. Заставили Бура загнать УАЗик в лесополосу и сидеть тихо, как мышки под веником, Фарт с Гераклом выдвинулись на встречу с тварью. Уставшие, полные новых впечатлений от перехода и обозленные постоянными задержками, они даже не стали изображать подобие охоты. Приблизились под скрытом на сто пятьдесят метров. Геракл бросил комок сухой глины за пределы скрыта, привлекая внимание кусача, а Фарт всадил бронебойный из АШ в любопытный глаз. В два ствола добили свиту и уже через десять минут вернулись к машине, таща свежеотрезанную голову. Чем перепугали местных рейдеров чуть ли не до икоты. Зато после этого спокойно доехали до деревеньки. Даже зачищать не пришлось. И хотя обе стороны и снедало любопытство, все так вымотались, что сил хватило только на то, чтобы поужинать и доползти до облюбованных спальных мест.</p>

<p>Зато с утра, практически с самого подъема, и до тех пор, пока перед глазами не предстали стены Новгорода, взаимные вопросы сыпались, не переставая.</p>

<p>«Ну здравствуй, первый стаб нового сектора.» - подумал Фарт, с любопытством разглядывая мрачные стены – «Надеюсь, мы подружимся» …</p>
