<p>Валяясь на диване в гостиной, Фарт размышлял чем заняться в ближайшее время. Вчера было последнее занятие у Пепла. И КПП третьего сектора парни покидали с заслуженной гордостью. Они, все-таки, смогли!</p>

<p>Два месяца назад, вычистив перезагрузившийся схрон Фарта, они провернули подобную операцию уже со схроном Геракла, притащив в стаб грузовик с Кордами, патронами на 12,7 миллиметров, которые заняли почти восемьдесят процентов от объема кузова очередного самосвала и гранатометами.</p>

<p>Среди гранатометов, помимо уже известных РПГ-7В, были ящики с РПГ-32. Гранатомет был очень интересный. Представляет собой реактивную гранату в пусковом контейнере и отдельное многоразовое пусковое устройство к ней. В схроне были гранаты трех типов. Четыре ящика с кумулятивными гранатами, четыре с термобарическими и два с осколочными. В каждом ящике по два пусковых контейнера и одно пусковое устройство. Все гранаты калибра 105 миллиметров.</p>

<p>Третьим типом гранатометов в схроне был РМГ. Ручная многоцелевая граната. Про них Фарту до этого дня слышать не довелось.</p>

<p>Корды порадовали своей комплектацией. Во-первых, они были на сошках, которые легко демонтировались. Во-вторых, в ящике, помимо самого пулемета и сменного ствола, были упакованы три патронных короба, с гремящими внутри пустыми лентами на пятьдесят патронов. А в отдельном «кармане», спрятанный в мягкий чехол и плотно упакованный в бумагу лежал СПП— снайперский пулеметный прицел. Ради интереса Фарт набил ленту патронами, подсоединил СПП и покрутил пулемет в руках. М-да, с таким в атаку не особо побегаешь. Почти сорок пять килограмм.</p>

<p>Забив склад, парни наведались к Пеплу. Тот погонял их на полосе, посмотрел на стрельбище, недовольно покрутил носом, но все-таки согласился взять на второй этап обучения. Через него договорились с комендантом о проживании на территории третьего сектора две недели. Не за бесплатно, естественно. Первоначальный лед в голосе коменданта растопил презент, в виде Удава, ну а дальше было дело техники. Вернулись к себе. Взяли новенькие АК на 5.45. Прибарахлились. Что из запасов схрона взяли, что в стабе докупили помня, как «горит» одежда и обувь во время обучения. Забили большие рюкзаки патронами ПС, пуля со стальным сердечником. Дали отмашку Жозель об открытии торгов, а сами спрятались на две недели за КПП третьего сектора.</p>

<p>Само обучение, во всяком случае первая половина, очень сильно напоминало первоначальное обучение. Только на более высоком уровне. Больший упор сделали на работу двойкой. В обязательном порядке в процесс обучения вошел рукопашный бой. Причем именно боевой вариант. Когда два-три удара определяют победителя. Чуть позже к рукопашному бою добавился ножевой. Чтобы Фарту жизнь медом не казалось, в партнеры ему подобрали кваза, не уступающему Фарту физическими параметрами. Тот достойному противнику обрадовался, как родному и швырял Фарта по всей площадке от души. Увеличилась и интенсивность обучения. Если на первом этапе она состояла из одного дня занятия и одного выходного, то теперь было два занятия подряд с одним выходным. Причем срок обучения не изменился, как и цена. Глядя на довольного Пепла, сверкающего на курсантов кровожадными глазами, можно было подумать, что горошины за процесс обучения его вообще не интересуют. Он получал удовольствие от издевательства над единственными курсантами, которым хватило смелости, или дурости, согласится на второй этап. Пепел буквально все соки из них выдавливал. И если в первый этап обучения Фарт в выходные еще брал дополнительные занятия, то в первый месяц второго этапа они с Гераклом просто лежали пластом на кроватях. Сначала в казарме, потом у себя дома, оживая лишь к вечеру. Даже чудодейственный живчик не особо помогал прийти в себя.</p>

<p>На втором месяце обучения индивидуальная физическая и огневая подготовка немного уступила место тактике. Курсантов обучали проникновению и штурму различных опорных пунктов. В разное время суток. С применением спецсредств и просто с одним ножом, а то и с голыми руками. Опять минно-взрывная и альпинистская подготовка, горячо любимая Гераклом. Разведывательные, засадные и диверсионные мероприятия. Обучение умению читать следы, как элемент разведывательной подготовки. Методика экспресс-допросов с применением химии, доступной в Улье и с помощью подручных средств. Давали начальные навыки по «чтению» поля боя и управлению огнем в составе отделения. И, как обычно, стрельба, стрельба и еще раз стрельба. Парни здорово подняли свои навыки в стрельбе из гранатомета. После короткой, но бурной дискуссии с Жозель, к ним в закуток на складе перекочевали две трети выстрелов к РПГ-7. А набор из АЕК-978 и Удава в отдельных кофрах, поднесенные начальнику полигона, позволили отработать навык стрельбы не только по стационарной, но и по движущейся цели.</p>

<p>И вот вчера для них все закончилось. Не сломались. Смогли. Самодовольная улыбка раздвинула губы Фарта. Геракл с утра усвистал к Ромашке компенсировать недостаток внимания во время обучения. Фарт ухмыльнулся. Удивительно что она вообще его не бросила. Молодец. Теперь Геракла ждать раньше завтрашнего дня бесполезно.</p>

<p>Длинные стволы, Удавы и новые гранатометы на складе кончились через неделю после открытия торгов, по словам Жозель. Хотя она и зарядила конский ценник. Половину, правда, смели «блатные» из первой очереди. Еще в течении трех недель дораскупили РПГ-7, Ярыгиных и боеприпасы. А также одежду и прочее барахло, включая даже банки с консервами. Так что склад сейчас стоял практически пустой. Лишь в уголке, предназначенном для хранения вещей их группы, высились штабеля ящиков с боеприпасами и амуницией.</p>

<p>Отобранные для себя стволы, идентичный набор состоящий из Вихря, АК-20М3, АЕК-978 и АШ-12М3, пристрелянные, вычищенные и готовые к выходу стояли в пирамидах, спрятавшись в оружейных комнатах. Цинки с боеприпасами и гранаты в ящиках подпирают стену оружейки. На стеллажах дожидаются магазины и дополнительное оборудование из кофров. Ляпота!</p>

<p>Фарт с хрустом потянулся, встал с дивана и прошел на кухню. Щелкнул выключателем чайника и закинул в микроволновку упаковку замороженных блинчиков с мясом. Запивая блинчики чаем, прикидывал дальнейшие действия. Распродажа принесла им более двух тысяч горошин, в чем немалая заслуга Жозель, что позволило Гераклу закрыть долг перед Фартом на две трети и выдернуть Фарту сумму за дом и склад из кассы группы, о чем тоже настоял Геракл. А также добавить головную боль в виде любопытствующих «А где такое водится» и разных мутных личностях, желающих влиться в состав группы. Жозель отфутболивала всех к поставщику, доступа к третьему сектору у праздношатающихся не было и за две недели любопытство поутихло. Хотя и нашлась парочка идиотов, из недавно попавших в Улей и до сих пор живущих в девяностых. Которым хватило ума подкатить к Жозель с конструктивным предложением «А тебе не кажется, что надо делится?». В тот день они на своей шкуре испытали разницу между иммунным, недавно попавшим в этот мир и иммунным, прожившим здесь ни один год, да еще и рейдером, у которого мозги заточены на мгновенную реакцию на опасность. Не успев до конца изложить суть своего предложения, эти два дебила уже валялись на земле, пытаясь закрыться сломанными руками, и щербатыми ртами уверяя что их не так поняли, они просто мимо проходили и хотели только узнать, как пройти в библиотеку.</p>

<p>Фарт с Гераклом чуть ли не по полу катались, слушая эту историю в изложении Жозель.</p>

<p>Чтобы окончательно не запутаться в бухгалтерии, Фарт предложил арендовать в банке отдельную ячейку с двойным доступом, где и хранить кассу. Геракл согласился. Хотя Фарт небезосновательно опасался, что они все равно запутаются в этих взаиморасчетах. И подумывал уже вернуться к обычной практике пятьдесят-на-пятьдесят. По крайней мере, пока их двое. Можно было бы взять Жозель в команду администратором и предложить ей долю, но… Но это сразу отодвинет цель Фарта за горизонт. Ибо придется набирать команду из мутных личностей, ставить перед ними какие-то задачи, направленные на обогащение, или хотя бы на поддержку жизнеспособности группы, следить за выполнениями этих заданий. Фарт вспомнил Прогресса, склонившегося над гроссбухом и помотал головой. Нет! Это не для него, по крайней мере пока. Да, рановато он замахнулся на группу с собственной кассой. Пока у них есть только двойка и привлеченный со стороны работник. Так что кассу группы из схемы надо убирать. Общие расходы, как и общие доходы делить пополам. То, что досталось на кластерах на халяву, оружие и боеприпасы из схронов, например — во взаиморасчетах не учитывать. Если ноль поделить на два, один хрен будет ноль. Ну а расход боеприпасов при добыче хабара они потрохами тварей компенсируют. Тем более, у руберов есть чем поживиться. А крупнокалиберные автоматы в тренированных руках сразу снизили планку опасности этих тварей. Хоть и не уронили ее до нуля.</p>

<p>— Абсолютного оружия в Улье не существует. — пробормотал Фарт и сразу вспомнил про винтовку нолдов.</p>

<p>Ладно. Предварительный план действий такой: дать Гераклу погулять пару дней и сбросить напряжение. Сгонять к нему на схрон и порадовать Жозель хоть частично, но заполненным складом. Пусть тоже денюжку маленькую заработает. Можно и здание ФСБ почистить, которое они тогда обнаружили. Свозить Геракла к другому лекарю, пусть проверит насчет приема жемчуга. Свой дар предвиденья он уже до четырех секунд прокачал и вовсю им пользуется, подлец. Особенно в спаррингах. Проверить, что скрывается за восклицательными знаками на карте. Было бы неплохо съездить на запад и посмотреть элиту в действии. Если они замахнулись на скреббера, элита должна стать для них добычей, а не воплощением ужаса, как для большинства. Ну и начинать, наконец, искать информацию о Роке.</p>

<p>Геракл в одиночку гулять не пожелал. Вечером позвонил Фарту и, стараясь перекричать музыку, предложил подъехать в местное подобие клуба «Растворитель». Им с Ромашкой на хвост упала ее подруга, та самая, из-за которой они чуть не разругались. И отравляла Гераклу вечер своим кислым выражением лица, одного за другим отшивая ухажеров. Но когда узнала, что напарник Геракла тот самый Фарт-Немой, буквально схватила его за горло и душила до тех пор, пока Геракл не согласился пригласить в клуб Фарта.</p>

<p>— Выручай, командир! — попросил Геракл — Я тут, блин, меж двух огней сижу. Никакой расслабухи. Лишнее слово боюсь сказать.</p>

<p>— Мне твоя ситуация один старенький анекдот напомнила. — развеселился Фарт — Правда там КГБ фигурирует… Что общего между твоей ситуацией и кунилингусом?</p>

<p>— И что?</p>

<p>— Одно неверное движение языком — и ты в жопе! — расхохотался Фарт.</p>

<p>— Не смешно. — без тени веселья отозвался Геракл — Так оно и есть. Ну так что, выручишь?</p>

<p>«А почему бы и нет?» — подумал Фарт. Когда он последний раз был с женщиной? Юлю можно не считать. Было там что, не было — неизвестно. Получается, Стелла. Почти три года. Прям монах какой-то.</p>

<p>— Адрес давай! И как добраться рассказывай. А то компов так и не притащили. И инет не подключали.</p>

<p>— Записывай!</p>

<p>Когда Фарт увидел подружку Ромашки, то сразу понял почему подруга Геракла тогда так взбесилась. Да и Геракл не смог бы промолчать, тем более под воздействием алкоголя. Практически полная копия молодой Джессики Альбы.</p>

<p>— Джесс. — протягивая изящную ручку представилась подружка и улыбнулась, показав ровные жемчужные зубки — А вы тот самый Фарт?</p>

<p>Фарт на секунду запнулся, еще раз осматривая девушку. Явно знает на кого похожа и вовсю пользуется этим. И какой приятный голосок с мурлыкающими интонациями. На Земле такие красавицы ему не светили. Они ездили на джипах с охраной и расплачивались за покупки кредитками «папика». В принципе, в Улье они ему тем более не светили. В условиях, когда женщина без бороды уже считается красавицей, с такой красоткой у обычного рейдера ничего не может быть. Просто избалованная девчонка заинтересовалась легендарным Немым. «Ну что же.» — подумал Фарт — «Пришла пора снимать дивиденды со слухов.» — и шагнул вперед.</p>

<p>— Это зависит исключительно от того, что вы имеете ввиду под словами «тот самый» …</p>

<p>Подавив сильнейшее желание хлопнуть по обнаженной попке лежащей на его кровати Джесс, Фарт поднялся, натянул трусы, достал из шкафа свежие, побродив по спальне собрал разбросанную по комнате одежду с обувью и выскользнул за дверь. Прекрасно понимая, что встреча с Джесс будет, скорее всего, единственной и учитывая ее заинтересованность, Фарт попытался выжать максимум из возникшей ситуации. Хотя мог и не напрягаться. Девочка была совсем не против познакомится с Немым поближе. Вчера, вернее сегодня, они угомонились, когда на небе уже вовсю сияло местное Солнце.</p>

<p>Он посмотрел на часы. Нормально! Час дня. Хорошо, что в доме комнат с душем и туалетом много. И отдельное спасибо Жозель, что каждая заполнена туалетной бумагой и рыльно-мыльными принадлежностями.</p>

<p>Выйдя из душа, он спустился вниз. Чай или кофе? Хотя, судя по времени, нужно вопрос задавать по-другому. Солянка или борщ? Поколдовав над кофемашиной, Фарт сел дожидаться напитка. Вскоре на аромат свежесваренного кофе подтянулся Геракл. В отличии от Фарта, дресс код проигнорировал напрочь. Спасибо, что хоть трусы натянул.</p>

<p>— Ну и как она тебе? — спросил он Фарта, усаживаясь рядом с парящей чашкой в руках.</p>

<p>— Обычная. — пожал плечами Фарт — Не лучше и не хуже остальных.</p>

<p>— Хм… Судя по воплям, которые не давали нам уснуть до семи утра — необычная.</p>

<p>— Просто несдержанная. И это хорошо. — Фарт расплылся в улыбке — Сразу видно результат твоих стараний.</p>

<p>— И дальше что? — поинтересовался Геракл.</p>

<p>— Ничего.</p>

<p>— Ничего?! Почему? Не понравилась?</p>

<p>— Симпатичная девочка. Но не для таких как мы. — пояснил Фарт.</p>

<p>— Вообще-то ты прав. — признал Геракл — Круг общения у нее несколько другой. И как она только согласилась продолжить вечеринку у нас?</p>

<p>— Любопытно стало. — опять пожал плечами Фарт — Так. Ты проснулся? Тогда хватит о бабах. Давай о делах.</p>

<p>Кратко изложил предложение о смене финансовой политики с пояснениями. На пару минут задумавшийся Геракл признал, что в их ситуации надстройка в виде отдельной кассы для группы избыточна. И он сам хотел предложить Фарту подобное, но так как был в менее выгодном финансовом положении не стал этого делать.</p>

<p>— Ну и дурак. — прокомментировал Фарт — Говори любые предложения, которые кажутся тебе разумными. Всегда. В любой ситуации. Мне, конечно, лестно слышать от тебя «командир» и иногда даже одернуть, используя мнимую власть. Но деспотом, по крайней мере пока у нас двойка, становится не собираюсь. Всегда готов обсудить любую проблему. При этом… — спохватился он — Право принятия окончательного решения оставляю за собой. Согласен?</p>

<p>— Принимается. — кивнул головой Геракл.</p>

<p>Далее Фарт изложил свой план действий на ближайшее время.</p>

<p>— Корректировка возможна? — спросил Геракл.</p>

<p>— Конечно! Я же не боевой приказ зачитываю. Что-то не понравилось?</p>

<p>— Нет, все отлично, в ближайшее время скучать не придется. — улыбнулся Геракл — Дело в том, что Ромашка с подругой дня через два в рейд собрались. Ну и на профилактику трясучки. Я тут подумал…</p>

<p>— Ромашка и Джесс — рейдеры?! — вытаращил глаза Фарт.</p>

<p>— Что? Нет. Джесс — нет. Ромашка — да. Другая подруга. — сбился Геракл — Джесс — рейдер. Скажешь тоже! — он фыркнул — Джесс на профилактику в бронированных лимузинах возят. Под охраной танков. Ну, бэтэров. — урезал осетра Геракл — Вообще не представляю, как она со своими будет объяснятся. И как сюда согласилась прийти.</p>

<p>— Я же говорю — любопытно стало. А объяснятся… Справится, не сомневайся. Высшая школа стерв. Красный диплом. — кратко пояснил Фарт.</p>

<p>— Тут ты прав. — признал Геракл — Когда я немного с ней пообщался, не мог поверить, что у такой ангельской внешности может быть такой стервозный характер.</p>

<p>— А так оно обычно и бывает. Так что там насчет Ромашки и ее очередной подружки? — вернул беседу в убежавшее русло Фарт.</p>

<p>— А! Короче, Ромашка с Клео для профилактики трясучки и просто ради добычи споранов иногда выходят в рейды.</p>

<p>— Дайка угадаю. Клео — это от Клеопатра?</p>

<p>— Угу.</p>

<p>— Кто бы сомневался. Но Ромашка… Ромашка… Она же вся такая… — Фарт попытался изобразить в воздухе что-то эдакое, к выходу за стены стаба неприспособленное — И когда успевает? Она же официанткой работает.</p>

<p>— Да я сам охренел, когда узнал! У нее же смена сутки-двое. С суток отоспится и на день можно в рейд.</p>

<p>— Бегунов погонять? — хмыкнул Фарт понимая, что за день можно только окрестные кластеры посетить, в которых шанс встретить опасную тварь минимален.</p>

<p>— Бегунов, лотерейщиков. С топтунами уже предпочитаем не связываться. — раздался мелодичный голос сверху.</p>

<p>Парни синхронно задрали головы. На фоне открытой двери в спальню Геракла, опершись о перила галереи, стояла закутанная в простыню Ромашка.</p>

<p>— Подслушивать, между прочим, нехорошо. — сообщил ей Фарт.</p>

<p>В ответ Ромашка показала ему язык.</p>

<p>— И ничего я не подслушивала. Вообще только проснулась. Слышу — меня обсуждают, вот я и вышла посмотреть.</p>

<p>— Тогда одевайся и спускайся на кофе. — предложил Фарт — Послушаем о боевых буднях официанток из первых уст.</p>

<p>Фыркнув, Ромашка скрылась в спальне, закрыв за собой дверь. Зато практически одновременно открылась дверь в комнату Фарта. На пороге показалась Джесс. Уже умытая, причесанная, подкрашенная, одетая и с сумочкой на согнутой руке. Кубарем скатилась вниз по лестнице. Клюнула Фарта в щеку со словами «Мне было хорошо. Спасибо.» и выскочила за дверь, даже не попрощавшись.</p>

<p>— Баба с возу — кобыле легче. — ответил Фарт на удивленный взгляд Геракла.</p>

<p>Пока ждали Ромашку, Геракл пояснил что ляпнул ей как-то про кластер с лесным озером. Сама Ромашка ничего не просила, но так выразительно закатывала глаза, упоминая это озеро, и так тяжело вздыхала, что… В общем, почему бы туда не сводить девчонок? На недельку. И сами отдохнут, и девчата развеются, и под надежной охраной будут. Взвесив все «за» и «против» Фарт согласился с таким предложением, но сначала надо подкинуть работенку Жозель, в виде содержимого схрона Фарта.</p>

<p>Присоединившаяся к ним Ромашка была подвергнута допросу, на тему каким оружием они владеют, с какой дистанции уверенно поражают лотерейщика, насколько длинные пешие переходы проходили и так далее, и тому подобное.</p>

<p>Удовлетворившись ответом, уточнил сможет ли она отпросится у Крюка на полторы недельки, сообщил что они с Гераклом сходят в самостоятельный рейд, а потом, дня через два, пойдут к озеру.</p>

<p>— Подруга хоть симпатичная? — спросил Фарт в спину уже собирающейся уходить Ромашки.</p>

<p>— Я думала, это будет первый вопрос. — улыбнувшись, обернулась та — Не Джесс точно. Как ее описать? Обычная девушка.</p>

<p>— Обычная — это хорошо. — кивнул Фарт.</p>

<p>Ну а потом. Потом они без проблем сходили в схрон к Гераклу. Алгоритм уже был отработан. Углубится в серую зону, поближе к городским кластерам. Выследить кусача или рубера, попытаться его убить и при этом самому не попасть ему на зуб. Отпилить голову, водрузить на подходящую легковушку и ехать к схрону, по дороге выискивая нормальный грузовик. Потом голову на крышу грузовика — и к схрону. С первого опыта чистки схронов парни предпочитали самосвалы, но не абы какие, а у которых был фиксированный задний борт. А что, грузоподъемность отличная. Борта кузова металлические. В современных моделях зачастую присутствует брезент, которым можно прикрыть груз от любопытных глаз. Ну а если брезента нет — всегда по дороге поискать можно.</p>

<p>Ни до обучения, ни после, группа Оберста с ними встречи не искали. Видать, прислушались к словам Скрипача. Но маячок, на всякий случай, в машину им ребята подкинули. Были какие-то любопытствующие личности, увязавшиеся за ними со стаба. А может просто в попутном направлении шли. Не желая рисковать, они дождались стаи из трех топтунов и четырех лотерейщиков, после чего Фарт зашвырнул свето-шумовую гранату как можно дальше в направлении преследователей. Стая сорвалась на громкий хлопок, а приятели, переждав под скрытом Геракла, отправились дальше.</p>

<p>Разгрузив грузовик на складе, Фарт поинтересовался у Жозель где ему найти Луня. Получив ответ, направился домой к Жозель. Отбиваясь от неугомонной Крис, поинтересовался его занятостью. Уяснив, что свободен на неделю, спросил, не сможет ли он подкинуть их с девчонками на машине в направлении юго-запада, насколько это будет для него безопасно? Лунь согласился и потребовал в оплату символичный споран, наотрез отказываясь брать больше. Ну еще бы. Проходя мимо Тойоты, Фарт не мог не отметить новенький Корд в кузове. Нулевая очередь и стопроцентная скидка. Договорились созвонится и уточнить день выезда.</p>

<p>Подходя к назначенному времени к дому Жозель, Фарт увидел уже выгнанный на улицу пикап, двух рейдеров, суетящихся около машины, и три затянутые в камуфляж женские фигурки.</p>

<p>— Приветствую всех. — произнес подошедший Фарт — Жозель, ты тоже с нами?</p>

<p>— Нет. Я просто проводить вышла.</p>

<p>— Парни, девчонки уже познакомились, а для вас, моего стрелка зовут Дрозд. — представил пулеметчика Лунь — Прошу любить и жаловать.</p>

<p>Дружно поручкались, представляясь.</p>

<p>— Фарт! — дернула его Ромашка — Это Клео, моя подруга. Клео — это Фарт, тот самый.</p>

<p>— Какой тот самый? — не поняла Клео.</p>

<p>— Никакой. — поспешно влез Фарт.</p>

<p>— Клеопатра. — протянула руку девушка — Можно просто Клео.</p>

<p>— Фарт, можно просто Фарт. — потряс ее ладошку Фарт, осматривая сверху донизу.</p>

<p>Клеопатра… Девушке больше бы подошло имя Мышка Серенькая. Средний рост, средний вес, среднее телосложение. Впрочем, личико довольно миленькое. Высокий лоб, густые черные брови, огромные зеленые глаза, чуть вздернутый, аккуратненький носик и небольшие пухлые губки. Хвост темно-русых волос выбивался из-под надетой на голову бейсболки черного цвета. На вид Клео можно было дать лет двадцать пять, но еле заметная сеточка морщин вокруг глаз и «суховатые» запястья рук подсказывали что ей около тридцати. Впрочем, это было бы на Земле. В Улье могло быть и в два раза больше. Сколько ей реальных лет, Фарт выяснять не собирался. В целом, девушка ему понравилась. С такими у него выходило проще находить общий язык, чем с такими как Джесс.</p>

<p>— Очень приятно — сказала Клео, рассматривая Фарта завистливым взглядом.</p>

<p>Ну да, экипировка у девчонок, по сравнению с рейдерами, мягко говоря бедновата. Так еще и Геракл настоял на том, чтобы взять один АШ-12 дополнительным стволом. Ну а так как в их паре Фарт добровольно взял на себя роль передвижного склада боеприпасов, то и автомат повесили ему на шею. Разную походную мелочевку, воду, живчик, еду, сменное белье и один БК на случай, если придется разделится таскал Геракл. Основными стволами взяли АК — Геракл и АЕК — Фарт.</p>

<p>Кивнув, Фарт отошел к мужикам. Накануне с Лунем они набросали маршрут, так чтобы и рейдерам в опасную зону не заглубляться, и ребятам топать было не очень далеко, и была возможность машине другой дорогой вернуться, не пробиваясь через толпы зараженных, взбудораженных недавним проездом автомобиля. Сейчас утрясали последние мелочи, определяли порядок посадки в автомобиле и выставляли общие частоты на рациях.</p>

<p>«Да ладно! Тот самый?!» — раздалось у Фарта за спиной. Оглянувшись, он увидел шушукающих Ромашку с Клео, стоящих чуть поодаль и бросающих на Фарта быстрые взгляды. Развернувшись, он решительно двинулся к ним. Вначале девчонки немного стушевались, потом переглянулись, хихикнули и приняли вид примерных первоклассниц.</p>

<p>— Хотелось бы уточнить один интимный момент. — подойдя, начал Фарт — Люди мы тут все взрослые и, надеюсь, мой вопрос не поставит вас в неловкое положение. У вас сейчас нет критических дней? И не собираются начаться в течении ближайших дней десяти?</p>

<p>Резко сменившие окраску лица с бледно-розового на ярко-красный, на котором белыми пятнами выделились скулы, девчонки одновременно отрицательно помотали головами.</p>

<p>— Хорошо. Просто мне не хочется из-за вас бегать по всему востоку, спасаясь от толп тварей.</p>

<p>— Фарт, мы не впервые в рейд идем и правила пребывания на кластерах знаем. — сказала Ромашка.</p>

<p>— Не сомневаюсь. — заверил ее Фарт — Но, насколько я понял с твоих слов, у вас рейды всегда были короткие и проходили рядом со стабом. Сейчас мы уходим на неделю. Хорошо, что вы уверены в своих организмах. Пошли грузиться.</p>

<p>Фарт расположился на «командирском» месте. За водителем уселся Геракл. Рядом с ним Ромашка и за Фартом пристроилась Клео. Когда проехали первую линию и салон наполнился лязгом присоединенных магазинов Фарт попросил сначала магазин от АКМа с ПБС-1 Клео. Затем магазин на сорок патронов, гордость Ромашки, от ее РПК с жуткого вида ДТК. Показал Гераклу набивку. Парни понимающе хмыкнули и, высунув стволы автоматов в открытые окна, принялись «пасти» сектора.</p>

<p>— Что не так-то? — не выдержала Ромашка.</p>

<p>— Девчонки, когда мы высадимся на кластере, постарайтесь не стрелять, оставьте эту почетную обязанность нам.</p>

<p>— Почему? Мы тоже тварей добывать умеем. — с вызовом бросила Клео.</p>

<p>— Потому что у тебя автомат без глушителя. — вмешался Геракл.</p>

<p>— Как? А это что? — Клео потрясла у него перед носом ПБС.</p>

<p>— Глушитель. — согласился Геракл, осторожно отводя ствол автомата в сторону двумя пальцами — Только для того, чтобы он работал, необходимы специальные патроны с уменьшенной навеской пороха. А у тебя обычные, со стальным сердечником.</p>

<p>— Кстати, почему не бронебойные? К обеим относится. — снова взял слово Фарт. «Дежавю» — мелькнула мысль — «Кажется, только вчера это Гераклу объяснял. И вот он уже сам в роли инструктора выступает.» — Ладно, этим добром поделимся. Благо, взяли с запасом. А у тебя вообще не глушитель. — обратился он к Ромашке — И лучше бы ты его вообще скрутила, от греха подальше.</p>

<p>— Но с ним же реально тише стреляет!</p>

<p>— Этот дульный тормоз-компенсатор создан для стрельбы на полигонах и стрельбищах. Он направляет звуковую волну вперед, на мишенное поле. Что позволяет меньше глушить стрелка и окружающих. Вот у стрелка и создается иллюзия, что оружие стреляет тише.</p>

<p>— А я тебе говорила, что твой пулемет грохочет как зенитка! — заявила Клео, после недолгого обдумывания — А ты не верила!</p>

<p>Обижено сопя, Ромашка принялась скручивать ДТК с пулемета.</p>

<p>— Век живи — век учись. — воскликнул с интересом прислушивающийся к разговору Лунь — Вы где такого понабрались?</p>

<p>— Пепел. — коротко ответил Фарт.</p>

<p>— Тогда понятно. — уважительно качнул головой Лунь.</p>

<p>Тойота весело катила по кластерам. По договоренности, Фарт, как сенсор, предупреждал только о лотерейщиках. В кузове Дрозд, держа в руках АКМС, отбивался от зараженных. Для крупняка целей пока не было. Фарт с Гераклом тоже не зевали. Если видели, что траектория бегуна пересекается с траекторией автомобиля — выбивали наглецов. Ну а лотерейщиков в обязательном порядке складывали на глушняк. Ибо от бегунов можно на скорости оторваться, а вот от лотерейщиков уже нет. Если бегунов Лунь мог и проигнорировать, то для потрошения лотерейщиков останавливался в обязательном порядке. После пятой остановки Фарта это достало и, дождавшись пока Лунь покинет салон, посоветовал Гераклу стрелять по ногам. Иначе они до завтра не доберутся. Тот согласно кивнул.</p>

<p>Ехать стало веселее. Хромающие лотерейщики отставали от машины, а Дрозд, зачастую, не мог их добить. Лунь косился подозрительно, но молчал.</p>

<p>Когда до точки высадки оставалось уже немного Фарт рявкнул:</p>

<p>— Впереди топтун. Лунь, тормози. Дрозд, не стреляй, смотри чтобы сзади не подобрались. Геракл — на выход.</p>

<p>От неожиданно прозвучавших командных ноток Лунь остановил машину. Не дожидаясь полной остановки, Фарт с Гераклом десантировались наружу, выдвинулись перед капотом метров на пять и присели на колено, выставив стволы автоматов вперед. Оглянувшись, Фарт увидел, что Дрозд, вопреки распоряжению, развернул ствол Корда в том же направлении и теперь белел лицом за прицелом. Фарт погрозил Дрозду кулаком и жестом показал, чтобы смотрел сзади. Тот нехотя развернул пулемет, но все равно смотрел не назад, а вперед по ходу машины, вывернув шею.</p>

<p>По дороге, весело цокая костяшками пяток по асфальту, на них мчался топтун.</p>

<p>— Ну что, выпендришься перед своей? — спросил Фарт Геракла.</p>

<p>Ну Геракл и выпендрился. Подпустил топтуна на пятьдесят метров и всадил пулю в глаз уже тогда, когда Фарт выбрал свободный ход спускового крючка на своем АЕКе и включил дар снайпера. Скорость топтун успел набрать приличную, асфальтовое покрытие дороги было ровное, так что труп топтуна кувыркался в направлении машины еще метров тридцать. Проверив сенсом округу и сообщив что чисто, Фарт, прикрывая Геракла, двинулся к туше. Пока Геракл потрошил споровый мешок, он обернулся и помахал рукой, подзывая машину. Когда понял, что машина не двигается, замахал более энергично. Сверкая белыми лицами в салоне, Тойота покатила вперед.</p>

<p>— А ближе нельзя было подпустить? — спросил Лунь, когда они разместились внутри.</p>

<p>— Не желательно. — честно ответил Фарт.</p>

<p>— Это сарказм был, если что. — сообщил Лунь. Щебетавшие до этого девушки сидели тихие, как мышки под веником.</p>

<p>— Эм. Понервничал, что ли? — не понял Фарт — Жозель рассказывала, как вы от рубера отмахивались, а тут всего топтун.</p>

<p>— Там мы убегали, а не стояли на месте и не ждали, когда до нас добегут и рвать начнут.</p>

<p>— Опасности никакой не было. — заверил Фарт — Мы полностью контролировали ситуацию.</p>

<p>— Больше так не делайте. — попросил Лунь.</p>

<p>— Хорошо. — легко согласился Фарт.</p>

<p>Лунь высадил их на неприметном перекрестке часиков в двенадцать дня и, помахав рукой, ушел налево. Ребята сразу же утащили девчонок под прикрытие лесопосадки. Посмотрели на них, друг на друга, синхронно вздохнули и начали стягивать с себя балаклавы с перчатками. Объяснили для чего нужны подобные атрибуты на природных кластерах. Сами же, разведя землю водой, измазали лица и тыльные стороны ладоней.</p>

<p>Сразу к озеру не пошли. Для начала необходимо было добыть средства передвижения на воде и аксессуары для рыбалки. Так что зарулили в городской кластер. Где Геракл провел их к ближайшему магазину «Охотник-рыболов». Вышли нагруженные, как ишаки. Ибо кроме лодок и средств для лова рыбы, пришлось пойти на поводу у девочек и взять две двухместным палатки и гору туристической посуды. Да по дороге из города Ромашка, узнав, что из специй у них только солнце, воздух и вода, ну и уксус у Геракла, настояла на том, чтобы зайти в продуктовый. Где самостоятельно набрала пакетики со специями, соль и десяток лимонов. И только после этого четверка рейдеров направилась к месту отдыха.</p>

<p>До самого озера добрались ближе к вечеру. Шли не торопясь, по дороге расправляясь с набегающими зараженными. Фарт категорически не желал светить свой дар клокстоппера, так что лотерейщиков встречала не булава, а пуля калибра семь целых, шестьдесят две сотых миллиметра. Озеро встретило уставших путников приятной прохладой, прекрасным видом, хором лягушек и злобным звоном тысяч комаров.</p>

<p>Когда выяснилось, что лодки предназначаются для вещей, а до острова предполагалось добираться вплавь, Геракл и Клео признались, что плавают чуть получше топора. У Фарта этот момент совсем вылетел из головы. Обожавший воду и подводное плаванье, научившийся плавать чуть ли не раньше, чем ходить, Фарт полагал, что все окружающие по умолчанию обладают подобным навыком. Тут еще Клео увидела в воде проплывающего мимо ужа и заявила, что ее в это озеро и на тягаче не затянешь.</p>

<p>Психанувший Фарт, которому за целый день до смерти надоели и остановки машины для потрошения зараженных, и опека этих «рейдерш» на кластерах, и таскание лодки с палаткой на плечах, помимо основного груза, и хорошо, что еще не понадобилось корячится с насосом-лягушкой над лодками, баллон со сжатым воздухом решил все проблемы, показал рукой на закат, сказал, что Воскресенск находится в той стороне и молча полез в воду. Отбуксировал утлое суденышко с вещами на остров и пошел на зачистку.</p>

<p>За время последнего путешествия новых жителей на острове не прибавилось. Возвратившись к месту, где он оставил лодку, застал Ромашку в купальнике, которая вытаскивала на берег вторую лодку с вещами. По-хозяйски осмотрев берег, она попросила Фарта притащить сюда этих, как она выразилась «сухопутных крыс», с остатками вещей, а сама Ромашка пока подберет место для лагеря.</p>

<p>Когда Фарт притащил отставших, Ромашка показала всем, что туризм для нее не является просто набором букв. Палатки стояли уже собранные в начале симпатичного песчаного пляжа. Не настолько близко к воде, чтобы их постоянно жрали комары, но и недалеко. Поодаль горел небольшой костерок, рядом с поваленным стволом какого-то дерева, на котором так и хотелось застыть сидя, бездумно глядя в пламя костра.</p>

<p>Подивившись таким умением, Фарт заслуженно похвалил Ромашку, оставил остальных разбираться с вещами, а сам, прихватив спиннинг, пошел по берегу побросать блесну. Буквально за пятнадцать минут надергал пять килограммовых щучек. Подумав, одну отпустил, а с остальными вернулся к лагерю. Где женскими руками был лишен добычи и отправлен на разбор оставшихся вещей.</p>

<p>Фарт сидел на стволе поваленного дерева с кружкой коньяка в руке и не моргая смотрел в костер. Коньяк с запеченной на костре рыбой — более идиотское сочетание трудно придумать. Но здесь и сейчас, на острове лесного озера, под звездным небом Улья оно казалось правильным и гармоничным. Рядом сидела Клео. Чуть поодаль Геракл с Ромашкой. Просто сидели и смотрели в костер. Молча. Фарт чувствовал, как отпускает напряжение последних дней и месяцев. Тяжелая учеба у Пепла не прошла даром, и накопившаяся усталость выплеснулась раздражением на берегу озера. Сейчас все эти раздражающие факторы казались такие далекие и незначительные, что Фарт чуть не покраснел.</p>

<p>Посидев еще немного у костра, разбрелись по палаткам. Мальчики налево, девочки направо. Геракла хватило ровно на пять минут. «Ну, я пошел» — сообщил он Фарту и испарился. Еще через десять минут полог палатки вновь откинулся.</p>

<p>— Они меня из палатки выгнали. — сообщил человеческий силуэт голосом Клео — Можно я здесь переночую?</p>

<p>Фарт молча подвинулся, освобождая ей место. Клео заползла внутрь.</p>

<p>— Ты спишь, Фарт? — после минутного молчания спросила она Фарту в спину — А мне вот что-то не спится. Может, поболтаем?</p>

<p>Не произнеся ни слова, Фарт развернулся к ней лицом и положил ладонь на живот, прикрытый короткой футболкой.</p>

<p>— Фарт, ты что делаешь? Я не это имела ввиду… Ну что ты творишь? Дурачок… Хи-хи… Так, куда ты полез?! Фарт… Фарт!!! Ой, мамочки!!!</p>

<p>Отдых удался! Если в первый день соблюдались какие-то нормы приличия, то уже на второй плавки и купальники были убраны в самые дальние места рюкзаков, и все щеголяли в костюмах Адама и Евы. Никакого смущения. Все казалось абсолютно нормальным и естественным. Никаких подколов. Лишь когда парни лезли в воду, девчонки веселились вовсю и зубоскалили на тему «А зачем они брали удочки, когда у самих такие «снасти» имеются?» в разных вариациях. Отринув все заботы, парочки валялись на желтом песке, подставляя солнцу не прожаренные бока. Забавно, но загар что у Фарта, что у Геракла покрывал только голову и руки до плеч, там, где начинались рукава футболок. У девчонок с этим делом было получше, но белые полоски на теле все равно присутствовали. От души плескались в озере, заодно обучая держаться на воде Геракла и Клео. А по вечерам сидели у костра с бутылочкой легкого вина. После чего всю ночь остров оглашали счастливые женские крики. Впрочем, и в течении дня то в одной части острова, то в другой раздавались подозрительные, прерывистые всхлипы.</p>

<p>Когда рыбная диета встала поперек горла, решили сделать набег на ближайший городской кластер. Снова форсировали водную преграду, оставили излишки вещей на ближайшем тройнике в лесу и выдвинулись к городскому кластеру. Где чуть не влетели в перезагрузку. Девушки с открытыми ртами наблюдали за необычным зрелищем. Парням же это кино уже было известно, хотя и не переставало завораживать. После перезагрузки совершили стремительный налет на минимаркет, стоявший на окраине, затарились свежими продуктами и алкоголем, и успели отступить до того, как в город вошли твари. Ну а дальше на кластерах их уже Геракл прикрыл от более близкого знакомства с зубастыми пастями.</p>

<p>Девчонки совершили типичную ошибку новичков, впервые попавших на только что перезагрузившийся городской кластер. А именно: вести просветительскую деятельность среди людей, стоящих под стволами с руками за головой. Еле удалось утащить этих матерей Терез. Хотя совсем недавно Фарт сам пытался заниматься подобной деятельностью.</p>

<p>На остров девчонки вернулись в подавленном состоянии. И даже поджаренная на углях свинина, предварительно немного замаринованная, в компании с бутылкой красного вина не смогли поднять им настроение. Лишь свет солнца нового дня разгладил их нахмуренные лица.</p>

<p>Восемь дней отпуска пролетели как один и рейдеры отправились в обратный путь. За один дневной переход они вышли в условно безопасную зону, переночевали в деревеньке, а наутро парни снабдили девчонок бронебойными патронами и скомандовали «фас».</p>

<p>Те довольно уверенно валили бегунов и лотерейщиков, правда, клювами при этом не пользовались. Они у них были для пустышей. Парни страховали девчонок и вступали в дело только тогда, когда была реальная угроза, что тварь может прорваться. Или, когда на звуки выстрелов подтягивались топтуны.</p>

<p>Предложили девчонкам самостоятельно сложить топтуна. Те долго отнекивались, но потом согласились. Правда вот метод убийства… Сорок бронебойных пуль из РПК Ромашки и тридцать из АКМ Клео сложат любого топтуна. Там просто по теории вероятности что-то в голову прилетит. Потрясая оружием и издавая нечленораздельные вопли, две охотницы, под улыбки парней, плясали какой-то древний танец каменного века вокруг поверженной туши зараженного. Потом с гордостью принесли добычу, извлеченную из спорового мешка. Глядя в эти счастливые глаза, в которых читалось что топтун — это уже пройденный этап, и пора приступать к следующей ступени в эволюции зараженных, Фарт просто сообщил стоимость патронов, которые они потратили на одного не слишком развитого зараженного.</p>

<p>Эйфория с девчонок резко схлынула и дальше они двигались с задумчивыми лицами. После чего даже по лотерейщикам старались бить одиночными, хотя до этого на очереди не скупились.</p>

<p>Путь от озера до Воскресенска занял у них три дня, хотя без девчонок парни прошли бы его за два. Распрощавшись у КПП пошли каждый к себе. Отдыхать после отдыха. По дороге парни зарулили в бар «Одноногий рейдер» и взяли домой пятилитровую баклажку вкуснейшего Горовского пива.</p>

<p>Вечером, сидя с бокалом пива перед телевизором, где шел фильм из коллекции Фарта, глядя как Геракл очищает очередную креветку, размерами с нормального рака, Фарт задал ему вопрос:</p>

<p>— Слушай, Геракл, ты еще не передумал?</p>

<p>— Передумал, что?</p>

<p>— Со мной дальше работать.</p>

<p>— С чего это я должен передумать? Движуха интересная. Прибыльная. Командир надежный.</p>

<p>— Мы, по сути, еще делом нормальным заниматься не начали. Только плюшки собираем. Шишки еще не посыпались. Да и твоя Ромашка, опять же.</p>

<p>— А что Ромашка? — не понял Геракл, вгрызаясь в нежное мясо морского ракообразного.</p>

<p>— Ну, я смотрю вы друг другу не безразличны. Это пока мы сидим в Воскресенске, у вас есть возможность более-менее регулярно встречаться. Неизвестно куда потом нас занесет и сколько мы будем отсутствовать. Она девка красивая, эффектная. А как с тут с женским полом — сам знаешь. Уведут, оглянуться не успеешь.</p>

<p>— Ай! — отмахнулся креветкой Геракл — Уведут и уведут. Я жениться не обещал.</p>

<p>— Что, прошел конфетно-букетный период? Приедаться начала? Свежего мяса захотелось?</p>

<p>— Ну не то, чтобы приедаться и свежего мяса… Но, как-то обыденно все стало. Как семейная пара. Особенно в последний месяц, когда мы обучение заканчивали. Пришел, поужинал, потрахались, ушел.</p>

<p>«Чего же тебе еще надо, собака?» — очень вовремя влез в диалог царь Грозный с экрана телевизора. Ребята пересматривали «Иван Васильевич меняет профессию».</p>

<p>— Присоединяюсь к вопросу. — отсмеявшись, сказал Фарт.</p>

<p>— Хрен знает… — честно признался Геракл.</p>

<p>— «Что имеем не храним, потерявши — плачем». — процитировал Фарт — Учти, потом жалеть будешь.</p>

<p>— Ой, да сколько этих баб было… — опять отмахнулся Геракл — Пока не жалел. А насчет дефицита женского пола… В Воскресенске с этим нормально. Девок полно, и они не особо избалованные, за исключением таких как Джесс, конечно. В других стабах, там да. Иногда беда просто. Так что новую найти не большая проблема. В конце концов, можно сходить в недавно перезагрузившийся город и поискать себе пассию там. С твоим сенсом и моим скрытом это не должно вызвать больших проблем. Таким даже говорить ничего не надо. Сами благодарить будут, как твоя Юля. Кстати, как она?</p>

<p>— Вот никогда не думал, что ты такой циник. Глядя со стороны — вообще не подумаешь. Особенно вспоминая твои метания, когда вы с Ромашкой поругались. А насчет Юли… — Фарт пожал плечами — Я ее в последний раз видел в тот день, когда нотацию читал в холле гостиницы. Больше не пересеклись.</p>

<p>— Когда поругались с Ромашкой… Ну ты сам должен знать, как оно бывает, когда только встречаться начинаешь. Потом всё это потихоньку исчезает. На озеро сходили — вроде опять подобное чувство появилось, но к концу пребывание на острове уже всё надоело. — немного сумбурно пояснил Геракл.</p>

<p>— Я тебя понял. — кивнул Фарт — Так что, не собираешься отказываться от шанса сложить голову ради достижения моих, именно моих, не нужных тебе целей?</p>

<p>— Да я за любой кипишь, кроме голодовки, командир. — улыбнулся Геракл — А цели… Своих, глобальных, у меня нет. Наоборот, твоя цель… Она… Благородная, что ли. Не просто сходить подальше, взять кусок побольше, потом пропивать спораны в стабе, рассказывая байки. Короче, настоящая тема, так что я в деле по любому. Кстати, есть какие-то подвижки?</p>

<p>— Нет. — чуть помрачнел Фарт, отрицательно мотнув головой — Кого не спрашивал про Рока — никто не знает, откуда он. В смысле, его родной кластер. Известно только то, что он с караваном из Центрального прибыл. Скрипач обещал порыть информацию, но честно предупредил, что вряд ли что-то нароет. Да Сивый еще остался. Вроде коллеги, может что-то и знает, но с ним у меня нет ни малейшего желания общаться.</p>

<p>— Тогда где искать?</p>

<p>— Я думал в Центральный съездить. — признался Фарт — Во-первых, покажем тебя местным знахарям. Во-вторых, там находится одна из школ знахарей. Рок о ней упоминал. Не факт, конечно, что он обучался именно там. Но прибыл-то он из Центрального. Пока предварительный план такой.</p>

<p>— Добро. — согласился с планом Геракл — Когда двинем?</p>

<p>— Жозель звонила. — сообщил Фарт — Сообщила, что пока мы пузо грели, она почти все распродать успела и интересовалась, когда привезем еще. Я вот думаю наведаться к тем ФСБ-шникам и вывезти у них там всё. Твой схрон ждать еще недели две. Про мой и говорить нечего. А так — пусть хоть чем торгует. И нам прибыль будет, ибо неизвестно какие траты впереди ждут, и Жозель что-то получит.</p>

<p>— Да, Жозель обижать не стоит. — согласился Геракл, уже успевший оценить способности Жозель и как посредника, и как человека, способного найти почти всё, что угодно и за меньшую цену. Для своих, естественно — Незаменимый человек в стабе.</p>

<p>— Затем хотел прибрать к рукам тот электроджип. — продолжил Фарт — Чего-то задрало меня по Улью пешком ходить. — признался он — Там, где на машине можно за день доехать, пешком два-три дня убьешь.</p>

<p>— Свои колеса — это хорошо. — оживился Геракл — Но ты сам говорил, что он без брони. И без багажника. Да и заряжать его как, от розетки? Сколько он без зарядки проехать сможет? Может на что-то классическое посмотрим?</p>

<p>— Без брони. — согласился Фарт — И без багажника. Зато тихий. И я читал что электромобили довольно скоростные. С перевозкой груза действительно беда, но салон у него здоровый. На задний диван четверо таких как мы спокойно поместятся и даже локтями пихаться особо не будут. Можно заднее сиденье выкинуть и пространство как багажник использовать. Насчет зарядки. Видел я там в гараже зарядную стойку для него. Попытаемся с собой забрать. А сколько проедет — хрен его знает. Но я тебе говорил, что у него все пространство под капотом и багажник батареями забит. Короче, я считаю, что надо попробовать. Проверим, как он себя поведет в условиях Улья. Не понравится — всегда бросить успеем.</p>

<p>— Продать. — поправил Фарта бережливый Геракл.</p>

<p>— Или продать. — согласился Фарт — Только как бы нам потом не пришлось точку сдавать, где он появляется. Или не превратиться в поставщика этих машин, если отмахаться удастся.</p>

<p>— Ну и сдадим. — после недолгих размышлений внес мудрое предложение Геракл, до которого Фарт сам не додумался — Это же не замаскированные схроны с вооружением, где кроме всякого вкусного еще и отсидеться можно, если хвост подпалят. Это обычный городской кластер. Той же Жозель и сдадим. Только цену надо не фиксированную брать, а процент от реализации. И нам спораны капать будут, и Жозель еще б<strong>о</strong>льшей благодарностью проникнется. А как вывозить и доставлять до Воскресенска — пускай у нее голова болит.</p>

<p>— Да ты, мля, гений в организации бизнеса! — Фарт с восхищением смотрел на Геракла — Просто Абрамович Улья, мать твою!</p>

<p>— Да, я такой. — приосанился Геракл — Вот бы еще придумать как тридцатимиллиметровки сбывать.</p>

<p>— Забудь. — сразу посоветовал Фарт — Этот товар — монополия стаба. Пока на наши выкрутасы с оружием смотрят сквозь пальцы, да и то, Дикий прицепился как репей к жопе: «сдай стабу свои стволы», да «сдай стабу». Узнают, что начали возить «тридцатку», я уже не говорю про пушку — вмиг схрон отожмут. «Мама» сказать не успеешь. Мины помнишь?</p>

<p>— Да я все понимаю. — понурился Геракл — Но как представлю, что каждый месяц столько добра зря пропадает — выть хочется.</p>

<p>— Забудь. — повторил Фарт — Пока не голодаем.</p>

<p>— Ключевое слово — «пока». — ответил Геракл с тяжким вздохом.</p>

<p>— Вот начнем голодать — тогда подумаем. — отрезал Фарт — Есть у меня одна задумка на этот товар.</p>

<p>— Поделишься?</p>

<p>— Бороду помнишь? Который с мурами в деревне воевал.</p>

<p>— Из Озёрок? Помню.</p>

<p>— Можно будет ему попробовать груз продать. Не через него, а именно ему. Чтобы нам там рядом не светится и вообще, мы были бы в Воскресенске, у всех на виду, когда он там продавать начнет. Но это только одноразовая сделка. Регулярно не получится. Вычислят. И обставить надо всё так, как будто мы этот груз случайно на кластере обнаружили. Грузовики с армейскими номерами. Ну и так далее.</p>

<p>— Должно сработать. — после продолжительного молчания согласился Геракл — Займемся?</p>

<p>— Не приоритетная цель. — отрицательно качнул головой Фарт — Если только заняться будет нечем, что нам в ближайшее время не светит.</p>

<p>— Тогда к ФСБ-шникам? Завтра подготовка, послезавтра на выход?</p>

<p>— Да. — кивнул головой Фарт — А пока иди вари новую порцию креветок. Заболтал меня и под шумок всю тарелку схомячил.</p>

<p>— А нечего было клювом щёлкать. — заржал Геракл, поднимаясь с дивана.</p>

<p>В этот раз ФСБ-шники разочаровали напарников. После перезагрузки твари вскрыли здание и неплохо порезвились внутри. А то, что они не смогли испортить, вывезли неизвестные мародеры. Геракл только плюнул с досады. Фарт отнесся к этому по-философски. Ну нет, так нет. Можно прямо отсюда к электромобилю двинуть.</p>

<p>Но Геракл не был бы Гераклом, если бы ушел с кластера с пустыми руками. Напомнив про отсутствие оргтехники, он потащил Фарта в «треугольник монстров», как приятели стали между собой называть ту местность, где взяли первого рубера, для добычи «пропуска». Три дня перемещений по кластерам. Выслеживания. Засады. Провокации. Ничего. В городские застройки ребята благоразумно не совались. Небольшие расстояния и нагромождение зданий резко уменьшало их шансы на успех при встрече с развитым зараженным. А вот открытые пространства, дары сенса, снайпера и скрытника, возможность заранее продумать план нападения, или отказаться от него, два ствола двенадцать целых и семь десятых миллиметра с бронебойными патронами не сказать, что делали охоту безопасной. Всё-таки развитые твари — это развитые твари, никогда заранее не угадаешь чем закончится встреча с ними. Но вот шансы на успех эти факторы заметно повышали.</p>

<p>Удача улыбнулась им на четвертый день. Заметив, что зараженные потянулись в одну сторону, ребята решили проследить за ними. Оказалось, перегрузился кластер с коровником. И там уже пировали две стаи. Одну возглавлял рубер, вторую кусач. В этот раз стаи не дрались из-за добычи, поделили территорию коровника пополам и харчевались каждая на своей половине. Лидеры лишь изредка принимали угрожающие позы. Да нервные лотерейщики иногда озвездюливались, если пересекали невидимую границу. Остальные зараженные, не входящие в стаи, кучковались поодаль, не решаясь приблизится к вожделенному мясу пока там хозяйничали эти двое.</p>

<p>Расположившись с биноклями в руках на холме, в трех километрах от коровника, парни терпеливо дожидались, когда же твари, наконец, нажрутся. Брать решили рубера. Первой, через три часа, отвалила стая кусача. Спустя час и рубер повел свою стаю в сторону. Еще два часа ребята сопровождали их по кластерам, дожидаясь, когда вокруг будет мало других зараженных и местность станет ровной, как стол. Дождавшись, пока стая выйдет на зеленый луг, внимательно осмотрелись вокруг, резко сблизились до двухсот метров под скрытом Геракла так, чтобы хорошо был виден споровый мешок рубера и одновременно атаковали, с первых же выстрелов положив лидера. Ну а добить в два ствола остатки стаи, состоящую из пятерки топтунов и восьмерых лотерейщиков для них уже никакого труда не составило. Да, охота на рубера увлекательное и съедающее кучу времени мероприятие. Если хочешь остаться жив, конечно. С топтунами в этом плане проще.</p>

<p>Ну а дальше голову рубера на крышу легковушки — и на поиски грузовика. До города, где стояло здание ФСБ, ничего подходящего не нашли. Зато в самом городе Геракл резко остановился перед Мерседесом GL и ответил Фарту лишь тогда, когда он задал вопрос в третий раз. К счастью, Мерс оказался стареньким, заводился не от кнопки, а сам ключ торчал в замке зажигания. Так как характер груза не предполагал большой объем, и объем салона машины, особенно со сложенными спинками задних сидений был вполне приличным, решили покататься по Улью с комфортом. Сразу направились к зданию администрации, внимательно рассматривая по дороге вывески. В администрации сфотографировали карту города, попытались найти информацию о городских магазинах, но быстро поняли, что это дохлый номер. Либо такую информацию надо искать не в администрации города, либо она тут все-таки есть, но перебирать бумажки будешь до перезагрузки. Легче сразу после перезагрузки подскочить на кластер и расспросить местных жителей, пока не переродились и твари не подтянулись. Примерно час времени есть.</p>

<p>Пришлось кружить по городу в поисках компьютерного магазина. Посещение двух торговых центров результата не дало. Только шмотки. Ювелирный, где Геракл набил один из подсумков разнообразными изделиями. «Ромашке на подарок.» — как пояснил он — «Пускай сама выберет что понравится.». Многочисленные салоны сотовой связи, да продуктовый на первом этаже, который отравлял атмосферу во всем здании. В процессе поиска наткнулись на небольшой магазинчик «Элитный алкоголь», частично уже разграбленный. Группа, приходившая сюда, скорее всего была малочисленной и без транспорта. Так что парни загрузили в салон Мерса несколько ящиков разнообразного коньяка, виски, рома и так далее. Приличный компьютерный магазин обнаружили уже тогда, когда решили плюнуть на всё и ехать в другой город, где Фарт брал себе переходник для жесткого диска. Зато кроме мощных компьютеров с периферией и ноутбуков, прихватили X-Box и Sony PlayStation последних поколений с аксессуарами, а также мешок дисков с играми для них.</p>

<p>Но на этом Геракл не успокоился и погнал машину в деревеньку, где были копчёности. На все возражения Фарта отвечал, что там еще кое-что осталось и вообще, банки с маринованными овощами, почитай, и не тронули. Фарт только рукой махнул. Когда они добрались до деревни, счастью Геракла не было предела. Кластер перезагрузился. Прикинув объемы, которые предстоит загрузить и сколько времени осталось до темноты, он развернул Мерс и погнал назад. Туда, где они видели бортовой КАМАЗ с тентованным кузовом. Фарт только выматерился.</p>

<p>Почти весь следующий день, под предводительством неугомонного Геракла, они чистили эту деревеньку. Зато вынесли всё под чистую. Стеклянную тару аккуратно ставили в ящики, которые Геракл вытаскивал из погребов, предварительно освободив от хранившейся в них картошки. Да еще и различными тряпками обматывали. Копчёности и сало плотно упаковывали в пакеты. Судя по всему, хозяин коптильни либо сам торговал, либо сдавал продукцию в какой-то магазин. Ничем другим такие объемы объяснить невозможно. Лично Фарт задолбался вусмерть, тем-более не видел особого смысла в такой работе. Но протестовать не стал. Исключительно из-за Геракла. А то получается, что в последнее время он работал на «хотелки» Фарта. Пускай и свои «хотелки» удовлетворит. Тем более, такие продукты действительно были намного вкуснее полуфабрикатов и магазинных консервов.</p>

<p>К полудню следующего дня были уже у первой линии Воскресенска. С облегчением избавились от начавшей явно попахивать головы рубера. На КПП их ненадолго задержали, тщательно перепроверяя груз. Привыкли уже, что, если их двойка возвращается на грузовике, значит в кузове оружие и боеприпасы. А тут… Но ничего запрещенного для ввоза не нашли и потом еще некоторое время смотрели вслед машине с удивленными лицами.</p>

<p>По дороге домой набрали Жозель и предложили подойти к ним с парой самых больших сумок. Услышав ответ на вопрос «Зачем?», Жозель мелочится не стала и прикатила на Тойоте. Щедро поделились с ней добытой провизией. Жозель еще раз предложила толкнуть оставшееся по кафешкам, но Геракл грудью встал на защиту вкусняшек. Вечером, предварительно созвонившись и уточнив какие у них планы, пригласили в гости Ромашку и Клео. А через два дня вышли в рейд за электроджипом…</p>

<p>К полудню Геракл заметно занервничал.</p>

<p>— Оберст двигается. — сообщил Геракл — И похоже к нам.</p>

<p>— Следи за ним. — чуть напрягся Фарт.</p>

<p>Как только стало известно, что Оберст появился в стабе, еще тогда, два месяца назад, парни повесили на машину своеобразный «маячок». Геракл целый день таскал в руках кусочек промасленной ветоши, а Фарт на клокстопе запихнул этот кусочек в щель между ящиком, приваренном в кузове Додж Рама, и бортом. Еще и палочкой поглубже пропихнул. Даже если и обнаружат — подумают, что обычный мусор. И вот теперь этот «маячок» двигался.</p>

<p>— Похоже, по наши души. — через полчаса сообщил Геракл.</p>

<p>— Ты же расстояния определять не умеешь. — сказал Фарт.</p>

<p>— Не умею. — признал Геракл — По характеру движений сужу. — он остановился и посмотрел назад — С утра они уехали на юг от стаба. Оставались на месте часов до десяти утра. Потом заметались по сторонам и вот уже примерно в течении часа совершают движения влево-вправо, но центр этих колебаний находится у нас. Очень похоже, что двигаются за нами. Дорога не ровная, как стрела, вот и маркер отклоняется… Или едут в противоположном направлении. — чуть подумав уточнил Геракл.</p>

<p>— Я бы на это не рассчитывал. — проворчал Фарт.</p>

<p>— Да я бы тоже. — вздохнул Геракл — Ну что, действуем по плану?</p>

<p>— Давай-ка проверимся. Где они сейчас? — посмотрев на направление, которое указывал Геракл, юго-запад, Фарт достал планшет и углубился в карту — Через километр будет отрезок дороги ведущей на юг. Свернем туда и посмотрим, как они себя поведут.</p>

<p>— Резко свернули на восток. — через полчаса доложил Геракл — Идут на перехват. Всё-таки за нами. Умудрились где-то маяк на нас навесить.</p>

<p>— Да. — Фарт коротко кивнул — Готовимся.</p>

<p>Две светошумовые «Зари» отправились в рюкзаки. Их место в подсумках заняли слезоточивые «Впрыск-П». Проверили как гранаты выходят из подсумков. Из рюкзаков достали противогазные сумки. Фарт свою повесил через плечо, достал противогаз, внимательно его осмотрел и сложил обратно, не застегивая клапан. Геракл достал свой противогаз и нахлобучил на голову. На лицо не опускал. Балаклаву и противогазную сумку убрал в рюкзак. Шлем приторочил поверху рюкзака. Так и пошли дальше. Усиленно прислушиваясь к окружающим звукам, стараясь вычленить шум мотора.</p>

<p>После того, как они разжились газовыми гранатами, совместным мозговым штурмом был выработан план противостояния группе Оберста, а самое главное — страшному Бочонку. Весь план строился на допущении, что Оберсту нужен Геракл. И увидев одинокого Фарта, они, по крайней мере, сразу стрелять не начнут. А так как команда Оберста находилась в разработке СБ Воскресенска, то и нападение на группу Оберста без весомых на то причин было нежелательным. Только самозащита. Дикий, конечно, санкции против Фарта за срыв операции вряд ли применит, но и по головке точно не погладит. Тем более можно сказать, что Фарт лично инициировал эту операцию.</p>

<p>Поэтому при угрозе нападения со стороны Оберста Геракл должен был уйти в сторону и расположится так, чтобы оказаться сзади-слева от машины, накинуть на себя скрыт, надеть спокойно противогаз и ожидать развитие событий. Фарту же необходимо было отбрехаться, что в этом рейде он один. И, не быкуя, напомнить о предупреждении Скрипача. Если переговоры перейдут в острую фазу, то по кодовой фразе «вот же бля!» Фарт занимается Оберстом, тут было крайне важно уйти в клокстоп раньше него, а Геракл валит сенса. К тому времени он должен занять удобное положение для стрельбы, чтобы не зацепить Фарта, и закидывает газовые гранаты Бочонку в кузов. Фарт же, на клокстопе, выводит пулемет из строя, договорились что попытаются не повредить, просто сбить короб с лентой, и ожидает как Бочонок отреагирует на газ. Если никак не отреагирует, хрен этого терминатора знает, может каким-нибудь своим рециркулируемым воздухом дышит, или через систему фильтров при использовании дара, то Фарт выводит машину из строя и, отвлекая Бочонка на себя, скрывается справа от машины. А Геракл, используя скрыт, ждет пока Бочонок скинет свой дар и производит контроль.</p>

<p>Честно говоря, план так себе. И шансы у Фарта склеить ласты очень велики на любом этапе его осуществления.</p>

<p>Был вариант, используя скрыт Геракла, просто смыться. Но, немного подумав, парни его отбросили. Случайной встречи на кластерах, следя компасом Геракла, они постараются избежать, просто заранее уйдут в сторону. Ну а если встреча все же состоится, то она будет явно неслучайной. Тем более можно убежать раз, второй, третий. А потом что, в стабе сидеть и нос за стены боятся высунуть? Вся сущность «рексов», привитая им Пеплом, противилась этому.</p>

<p>Либо устроить засаду и нанести удар первыми. С максимальной дистанции убрав сенса и Оберста, затем травить Бочонка газом. Что, как уже говорилось, нежелательно.</p>

<p>— Всё. Я их вижу на радаре. Впереди. Держи. — Фарт передал Гераклу свой АШ-12 — Работаем.</p>

<p>— Сделаем их, командир. — буркнул Геракл и сделав несколько шагов от обочины растворился в воздухе.</p>

<p>Клюнувший носом здоровенный Додж Рам, доработанный под нужды Улья, резко затормозил в десяти метрах перед Фартом. Синхронно клацнули открываемые двери. У пассажирской двери появился Оберст, вжимающий в плечо приклад АКМ с ПБС и глядя на Фарта через коллиматор на переходнике «Ласточкин хвост» — планка Пикатинни.</p>

<p>— Руки от оружия убрал! — гаркнул он.</p>

<p>— Оберст, ты ничего не попутал? — спросил Фарт медленно поднимая руки до уровня плеча, показывая пустые ладони — Скрипач, вроде предупреждал…</p>

<p>— Срал я на твоего Скрипача! — нервно рявкнул Оберст — Медленно, левой рукой, снял автомат за ремень и бросил на землю! — подойдя на пять метров и остановившись продолжал отдавать команды Оберст. Бочонок из кузова нацелил Корд на Фарта и замер. Сенса, выскочившего из-за руля видно не было.</p>

<p>— Стаб тебе этого не простит. — выполняя требования Оберста предупредил Фарт.</p>

<p>— Срал я на этот стаб! Все равно нам туда теперь хода нет! Где напарник?</p>

<p>— О чем ты? Я один. — осторожно кладя автомат на асфальтовое покрытие дороги честно соврал Фарт. «В стаб хода нет. Что бы это значило?» — подумал он.</p>

<p>— Пистолет двумя пальцами из кобуры вынул, положил на землю и пихнул ногой в мою сторону! Потом отошел на два шага! За идиота меня держишь?! На вас наши метки стоят. Рядом он. Зови. — продолжал нервничать Оберст, следя как Фарт потянул из кобуры Удав.</p>

<p>— Сенс сидит сзади у левого борта кузова. Готов открыть огонь. — послышался голос Геракла в наушниках. Рации работали в режиме полного дуплекса и для того, чтобы начать передачу, тангенту зажимать было не надо.</p>

<p>— Зачем, Оберст? — спросил Геракл, подтолкнув Удав белобрысому.</p>

<p>— Схроны, Фарт. — пояснил Оберст, поднимая пистолет Фарта и заметно расслабился. Наверное, посчитал Фарта более неопасным — Теперь нож и… хм… булаву.</p>

<p>— Если схрон сдам, отпустишь? — спросил Фарт бросая нож на землю и потянул из петли булаву, лихорадочно обдумывая порядок последующих действий. Оберст стоит метрах в пяти перед ним. Свой автомат опустил на грудь. В руках крутит пистолет Фарта. Почему сразу колени или плечи не прострелил? Фарт именно так бы и поступил в подобной ситуации на месте Оберста. За его спиной и чуть правее Бочонок в пикапе держит Фарта на прицеле Корда. Рвануть на клокстопе к Оберсту? Он сам клокстопер, Фарт может и не успеть. Придется импровизировать.</p>

<p>— В таком случае твердо обещаю, что пыток не будет. — Оберст взглянул на Фарта.</p>

<p>— Вот же бл…</p>

<p>Фарт сделал вид что собирается бросить булаву к ногам Оберста и чуть качнул ее назад, держа за рукоять набалдашником вниз. Но не успев даже закончить кодовой фразы скользнул в клокстоп, продолжил движение булавой назад и, размахнувшись, резко метнул холодное оружие в Оберста, одновременно смещаясь влево. Резко — насколько это возможно при замедленном времени. Сейчас он двигался точно так же, как и Бочонок в реальном времени. Медленно и плавно.</p>

<p>Оберст был хорош. Чертовски хорош. Почуяв неладное, он успел снять Удав с предохранителя и выжать спусковой крючок. Патрон, по законам Улья был уже в стволе. Фарт видел, как затворная рама на пистолете пошла назад, а из темного зева дула вылетела злобная пчела и быстро устремилась к нему. Вопреки распространенному мнению, клокстоперы не супермены. От пуль уворачиваться не умеют. Физику не обманешь. В отличии от выступающих частей тела, глазами Фарт мог двигать с нормальной для человека скоростью. Поэтому проследил весь полет пули и то, как она ткнулась ему в пластину бронежилета на животе. Ощутил несильный толчок. «Хорошая привычка — носить плитник» — подумал он и перевел взгляд на булаву, которая медленно плыла к Оберсту, проворачиваясь в воздухе.</p>

<p>Оберст ушел в клокстоп через четыре секунды по субъективному восприятию времени Фартом. Успел увидеть подлетающую смерть, попытался уклонится, но уже не успел. Рукоять булавы попала в верхнюю часть груди и, продолжая вращение, пошла вниз, углубляясь в тело, выламывая ребра и наматывая на себя легкие. Что было дальше Фарт не видел. Так как его отвлек еще один толчок, уже в области поясницы. А неизвестная сила обняла за талию и мягко потащила назад, сдергивая с первоначальной траектории уклонения влево.</p>

<p>«Кинетический удар от попадания пули» — сообразил Фарт и вышел из клокстопа, чтобы тут же кубарем улететь в кювет за обочиной. Внутренности обожгло резкой болью. Дышать стало тяжело. «Еще и ребра, кажется, сломал.» — с досадой подумал он.</p>

<p>Ту-ду-ду-ду-ду!!! — пророкотал Корд, невидимый Фарту из-за кювета.</p>

<p>— Газы! — рявкнул он Гераклу, сбрасывая рюкзак и снова входя в клокстоп.</p>

<p>Вот прав был тогда Геракл, когда говорил, что Фарту с его даром надеть противогаз будет легче, чем ему. Подвесив воздухе элементы экипировки и оставив их медленно опускаться на землю, Фарт не торопясь надел противогаз, сверху водрузил наушники, шлем. Балаклаву засунул в карман. Вышел из клокстопа, резко выдохнул, заставив противогаз заработать, поправил экипировку, сместился по кювету в сторону автомобиля и снова клокстоп. Выглянул. Увидел заставшего Бочонка, выворачивающего ствол пулемета вправо, так и оставшегося неизвестным сенса, лежавшим кучей тряпья у заднего левого колеса автомобиля и застывший в воздухе цилиндр оливкового цвета подлетающей газовой гранаты.</p>

<p>Дал небольшой импульс и вышел из клокстопа смещаясь влево, подальше от хищного ствола пулемета. Стоявший в кузове Бочонок заметил Фарта и ствол Корда медленно, но неотвратимо пополз в его сторону. Первой гранатой Геракл промахнулся. Цилиндр ударился о борт кузова пикапа и шлепнулся рядом. Запал во «Впрыск-П» был такой же УДЗ, как и в РГО, так что упав на землю граната тут же окуталась белым облачком. Продолжая смещаться влево, обходя машину по кругу, Фарт с тревогой наблюдал за реакцией Бочонка. Прилетела вторая граната. Теперь уже в кузов. Видимость из-за клубов ядовитого дыма ухудшилась и Фарт двинулся на сближение, пытаясь рассмотреть Бочонка.</p>

<p>Дышал Бочонок, к счастью для рейдеров, внешним воздухом. Вот его глаза стали округлятся. Он медленно потянул в себя воздух открытым ртом и также медленно согнулся, упершись лбом в крышку ствольной коробки, натужно пытаясь выкашлять ставший вдруг таким неприятным воздух.</p>

<p>— Геракл, к машине. У меня руки пустые! — скомандовал Фарт.</p>

<p>Через три секунды с другой стороны машины мелькнула тень.</p>

<p>— Держу. — доложился Геракл.</p>

<p>— Как увидишь, что начнет двигаться с нормальной скоростью — сразу контроль!</p>

<p>— Принял.</p>

<p>Бочонок в это время судорожно царапал себя по поясу, пытаясь выстегнуться из крепежной системы пулемета. Сам Фарт побежал в сторону, где лежал его АЕК. На бегу мельком глянул на то, что осталось от Оберста. Бррр! Как будто рубер лапой сверху вниз махнул. В раскрытой грудной клетке влажно поблескивал набалдашник булавы. Наклонившись за автоматом, Фарт услышал короткую, на два патрона приглушенную очередь и сразу еще один выстрел.</p>

<p>— Чисто! — доложился Геракл.</p>

<p>Следом снова раздался выстрел. «Сенса законтрил» — сообразил Фарт.</p>

<p>Поднял свой автомат и произвел контроль Оберста. Хоть с такими ранами и не живут, но правило есть правило.</p>

<p>— Мы их сделали, командир! — из клубов медленно рассеивающегося газа проступила призрачная фигура Геракла. Глаза за маской противогаза смеялись, но через секунду округлились — Фарт, ты ранен!</p>

<p>— Да нет. — отмахнулся Фарт — В бронежилет попало.</p>

<p>— Какой, нах, бронежилет! — подскочил к нему Геракл — Сам посмотри!</p>

<p>Низ куртки и паховая область штанов побурела от крови и влажно блестела на солнце.</p>

<p>— Бля, еще и сквозное! — Геракл заглянул за плечо Фарта.</p>

<p>Одновременно с этим известием пришла резкая боль в животе и ноги стали ватными. Пошатнувшись, Фарт ухватился за плечо Геракла. Тот подхватил его за плечи и потащил подальше от машины и ядовитых клубов дыма. Усадил на обочину.</p>

<p>— Блин у меня рюкзак там остался! И большая аптечка в рюкзаке. Твой рюкзак где?</p>

<p>— Напротив пикапа. В кювете на левой стороне.</p>

<p>— Держись командир! Я мигом!</p>

<p>Вернувшись с рюкзаком Фарта, Геракл освободил его от РПС и плитника, безжалостно срезал куртку и футболку. Вскрыв ИПП, заставил Фарта прижать одну подушечку к входному отверстию на животе и быстро перевязал. Не удовлетворившись одной, наложил сверху вторую повязку. Не слушая возражений Фарта, стянул штаны и осмотрел паховую область, там, где была кровь на штанах.</p>

<p>Накатила слабость и дурнота. Чувствуя, что «уплывает», Фарт произнес отчего-то пересохшим горлом, удивляясь, как стало трудно говорить:</p>

<p>— Тела. В кузов. Мой телефон. Скрипач.</p>

<p>— Командир, не отключайся! Командир!!!</p>

<p>Последнее что Фарт в тот день запомнил, это как в вену на руке вонзается шприц-тюбик с мутноватой, желтой жидкостью.</p>
