<p>Отплевываясь, Фарт греб к берегу. Последние недели больше походили на сон, чем на реальность.</p>

<p>Сначала стремительный рейд на запад с амазонками, потом «пробой» сквозь земли бедуинов до Колизея.</p>

<p>Восхищение Жокеем Колизея спокойно пропустили меж ушей. Как и ставки, сделанные им. Влетев на полтинник гороха, не сыгравшие, когда неприметный паренек голыми руками «разобрал» рубера на запчасти, Жокей стал основательнее присматриваться к окружающим и перестал выкладывать потроха букмекерам, под смешки Геракла и Фарта.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Затем переход в Двенадцатый и основательная работа в преддверии Пекла. После месяца напряженной работы, когда Жокей начинающую элиту спокойно пеленал, научился собирать свою стаю и из чужой стаи выдергивать одного из членов этой стаи, более того, нападать на лидера бывшей своей стаи, Фарт решил дать своей команде отдых.</p>

<p>Они реально хорошо поработали и имели на это право. На недавно загрузившемся кластере были найдены три девушки. Дар Фарта отличать иммунных помог. Под скрытом Геракла показали, что происходит с городом, ну а потом Жокей, под охраной рубера, всех вывел наружу, где их дожидался верный «Мародер».</p>

<p>И сейчас Фарт греб к острову, с которого раздавался беззаботный женский смех.</p>

<p>Принюхавшись, Фарт матюкнулся и скорее погреб к острову. Кисляк. На острове тоже заметили преддверие скорой перезагрузки и фигурки забегали по острову, собирая припасы. Когда Фарт достиг берега, «Мародер», порыкивая двигателем, уже стоял носом к воде. Как только командир оказался на борту, машина, подняв фонтан брызг, сорвалась в воду и направилась прочь от острова.</p>

<p>— Ты же не меньше недели обещал! — Фарт обвинительно ткнул палец в Геракла, сидящего за рулем.</p>

<p>— Ну да. — не стал отпираться тот — Столько и прошло.</p>

<p>— Чо, правда неделя? — сбавил обороты Фарт.</p>

<p>— Угу. — подтвердил Геракл.</p>

<p>— Ёпт… Как?!</p>

<p>— А это ты у них спроси… — Геракл, не отрываясь от руля, ткнул большим пальцем правой рукой назад. Где на заднем диване расположился Жокей, в окружении трех девушек.</p>

<p>«Белая, черная и рыжая» — мимоходом отметил Фарт — «Фулл хаус».</p>

<p>— Пипец… Давай в Двенадцатый. Контроль и домой. Загостились мы тут чего-то. — скомандовал он.</p>

<p>— Принял, командир! — весело отозвался Геракл, подводя «Мародера» к берегу.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Я смогу! — заявил Жокей через две недели, лежа между Гераклом и Фартом.</p>

<p>— Сможешь что? — уточнил Фарт, рассматривая супер-элитника в бинокль — Взять под контроль эту тварь?</p>

<p>— Эту — нет. — после минутного молчания ответил Жокей — Она почти разумная. А вот свиту…</p>

<p>— Да ну нах. — высказался Фарт, глядя на тушу носорога, которая в холке достигала второго этажа — Может не надо? Посмотрели — и домой?</p>

<p>— Я смогу! — повторил Жокей — Выдернуть тварей из свиты и атаковать супера.</p>

<p>Жокей жалобно посмотрел на Фарта. Тот перевел взгляд на Геракла, дождался кивка и вернул взгляд Жокею:</p>

<p>— Работай! Если не получится — нас тут и хоронить не придется!</p>

<p>Секунда, другая… И первая элита из свиты сорвалась к шее супера, расталкивая мешающееся мясо лапами.</p>

<p>Вторая секунда — и в атаку пошла вторая элита.</p>

<p>Руберы, кусачи… Вся свита пошла в атаку на супер-босса.</p>

<p>Фарт метнул взгляд вправо. Прикрывающий их Геракл сжимает ствол «Удара» и, азартно высунув язык, смотрит как стая супера рвет босса. Увидел, как закатив глаза, работает Жокей. Приложился к прицелу «Пробоя».</p>

<p>Дар снайпера. Выстрел! И вот пуля от оружия внешников рвет внешнюю сторону чесночной головки, прикрывающего потроха элитника. Супер-элитник заваливается вперед, а обезумевшая стая начинает рвать друг друга, под руководством невидимого погонщика.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Excuse me! What are you doing?!</p>

<p>Только что отбитая от лотерейщика на европейском секторе женщина решилась раскрыть рот, в то время, когда ее уже тащили в машину.</p>

<p>Зашибись!</p>

<p>— Are you… Тфу, бля… По-английски кто-то говорит? — Фарт посмотрел на Геракла, дождался отрицательного мотания башкой и обернулся назад — Ты?</p>

<p>— Нет, конечно! — отозвался Жокей — Медицину немного. И то, латынь, в основном.</p>

<p>— Вот зашибись! — подытожил Фарт.</p>

<p>Собрав все мысли и наморщив лоб, тщательно подбирая слова, выстроил фразу:</p>

<p>— Мы в другом мире. Спасать вас. Пожалуйста, пройдите туда. — Фарт указал на машину.</p>

<p>В ответ женщина разразилась длинной речью. Фарт скрестил руки.</p>

<p>— Не понимаю!!!</p>

<p>Ничего не хотящая слушать англоязычная блондинка продолжала разоряться.</p>

<p>— Да не понимаю я! — рявкнул взбешенный Фарт, заставив спасенную заткнуться на минутку — Геракл, давай к ближайшему стабу, где ЕС-ники засели.</p>

<p>— Может просто ее бросим? — поинтересовался Геракл за рулем.</p>

<p>— Нельзя. — вздохнул Фарт — Новичкам принято помогать.</p>

<p>Сзади их с интересом слушал Жокей и ничего не понимающая блондинка. Буквально в течении часа достигнув границ стаба, тройка рейдеров сдала спасенную блондинку на руки охране ЕС-ников, убедившись, что коммутировать с ними способна, и свалила к более понятливым тварям. Ну их, этих блондинок иностранных.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— Тормози. — произнес Фарт Гераклу, откинувшись на спинку «командирского» сиденья — Впереди один, слева, в канаве, двое и справа трое. Типа, засада. Твой Васька первым не начнет? — обратился он к сидящему на заднем диване Жокею, намекая на сопровождавшего машину рубера.</p>

<p>— Без приказа — нет. — отозвался Жокей.</p>

<p>— Добро… — кивнул головой Фарт — Пойду я тогда, пообщаюсь с этими бандитами. Готов?</p>

<p>— Всегда готов! — по-пионерски отозвался Жокей.</p>

<p>— Принял. Работай по команде. — сообщил выбирающийся наружу Фарт.</p>

<p>— Понял! — услышал он в спину.</p>

<p>Окончательно отработав приемы с тварями, рейдеры продвигались на юг, пытаясь как можно быстрее вернуться домой и перед рекой попали на местного Али-бабу. Уровень агрессии Фарта и Геракла можно было и не спрашивать. Жокей вел себя более сдержано, но ему всё окружающее было просто интересно.</p>

<p>— Хули надо? — не очень-то дружелюбно поинтересовался Фарт у местного араба, чей пикап перекрыл дорогу.</p>

<p>— Уважаемый хочет проехать? — немного опешил араб, стирая улыбку с лица, демонстрируя отличное знание русского языка.</p>

<p>— Уважаемый хочет проехать. — подтвердил Фарт — И уважаемый не хочет, чтобы при этом твои приятели, спрятавшиеся слева и справа от дороги, пострадали.</p>

<p>— Фарт Жокею. Васька в пяти метрах от засады. Не обнаружен. — проскрежетало в наушниках.</p>

<p>— Ну… — неуверенно пробормотал араб.</p>

<p>— Они автоматы подняли! Начинаю! — пронеслось в наушниках, и сразу же вслед за этим раздались вопли раздираемых рубером людей, сдобренное рокотом урчания развитой твари. Лишившись ноги, араб оказался на земле, через секунду над ним нависла фигура рубера, а через три и Геракла.</p>

<p>Сам Фарт уже валялся в канаве слева, выставив ствол АШ вперед. Вот отметка рубера метнулась к оставшимся отметкам на скане. Короткий вопль — и тишина.</p>

<p>— Жокей — чисто! — раздалось в наушниках.</p>

<p>— Геракл — чисто! — отозвался Геракл, контролируя первого разбойника.</p>

<p>— Фарт — чисто. — подытожил поднимающийся с земли Фарт.</p>

<p>Подойдя к лидеру, Фарт без интереса глянул на отстреленную ногу, экспансивная из АШ просто чудеса творит, и поинтересовался:</p>

<p>— Дальше еще кто-то есть?</p>

<p>— АААААААААААААА… Нет, нет никого! — возопил араб.</p>

<p>Дождавшись подтверждающего кивка от Жокея, закатившего глаза и отрабатывающего дар ментата, Фарт дал ему разрешение:</p>

<p>— Твой Васька проголодался? Пусть перекусит. — дождавшись окончания воплей он повернулся на юг — Мы возвращаемся. Мы возвращаемся, парни.</p>

<p>Достигнув стаба, где они осуществляли переход через реку и выцепив Фарида, приятели обломались на всем скаку. Фарид переправлял исключительно людей. Для техники необходимо было проехать на восток, к другому посреднику.</p>

<p>Пусть у них была и плавающая техника, но водная гладь такой ширины внушала конкретное опасение. Ни Фарт, ни Геракл не рискнули самостоятельно форсировать водную преграду. И уже с утра выдвинулись на восток вдоль побережья, снабженные контактом от Фарида.</p>

<p>Арабы не оставались бы арабами, если бы не попытались их перехватить. Ну а Фарт с Гераклом накопили критический уровень агрессии, который требовал выхода. В итоге, оставив за спиной три полыхающих силуэта пикапов, «Мародер» приятелей, в сопровождении рубера, спокойно укатил на восток.</p>

<p>Где и достиг стаба, специализирующегося на переправе техники. Контакты Фарида сработали и приятелям было сообщено время перехода.</p>

<p>Через реку их перевозили ночью на какой-то лоханке, сваренной из двух понтонов, между которыми была настлана деревянная палуба. Спереди и сзади в ночное небо торчали два железных трапа. Да и моторчики у каждого понтона. Тоже спереди и сзади. Размеры лоханки были таковы, что на палубе свободно размещалось четыре грузовика. Но в эту ночь они передвигались вдвоем с каким-то НАТОвским бэтером. Вроде как «Страйкер», да еще и артиллерийский. Во всяком случае пушка на колесном шасси внушала.</p>

<p>Несмотря на несуразный вид, лоханка довольно бодро двигалась по водной глади, подталкиваемая бурчащими моторчиками. Когда до берега оставалось всего-то метров двести, арабы, стоящие на палубе и рассматривающие сектора в ПНВ засуетились, что-то залопотали на своем языке, указывая пальцами на восток. Сидящий на броне «Мародера» Фарт вытащил бинокль, переключил его в тепловизионный режим и зашарил взглядом по реке, взглянул вверх, выматерился и соскользнул в люк.</p>

<p>— Заводи. — буркнул он Гераклу, сидевшему за рулем.</p>

<p>— Вроде, не доехали еще. — не понял Геракл.</p>

<p>— Заводи, выбивай к херам эти ворота и прыгай в воду. Беспилотники внешников идут! Никак у нас без приключений на задницу не получается!</p>

<p>— Понял! — ответил Геракл, утапливая кнопку запуска.</p>

<p>«Мародер» рейдеров, плюнув облачком не до конца сгоревшей солярки, прыгнул вперед, выламывая трап и красиво, в веере брызг, плюхнулся в воду. Убедившись, что они не тонут, Фарт подхватил «Пробой» и полез через люк наружу. С борта лоханки работал какой-то крупняк. Народ суетился вокруг «Страйкера». Включив тепловой режим на нолдовском прицеле, Фарт поискал беспилотники. Ага, вон они. Тройка. Красиво идут, как на параде.</p>

<p>Переключить винтовку в усиленный режим. Дар снайпера. Выстрел! Шедший первым беспилотник резко клюнул носом и нырнул в реку. Оставшаяся двойка разошлась в стороны, успев выпустить по две ракеты. На развороте Фарт подловил еще одного беспилотника. Наверняка завтра тут дно будут прочесывать иммунные с даром подводного плаванья. Последний уцелевший беспилотник ушел на восток, больше не делая попыток атаковать.</p>

<p>Из четырех выпущенных ракет две промахнулись, а две попали в цель. Народ тушил загоревшийся «Страйкер» и смотрел на дыру в левом понтоне. Выключив винтовку, Фарт оценивающе осмотрел водное транспортное средство и скользнул в салон «Мародера». Вроде, не тонут, пожар почти потушили, до берега недалеко, так что доберутся. Да и о помощи не просят. «Хелп» не кричат.</p>

<p>— Что там? — спросил Геракл — Слышны были взрывы, да и… — наклонившись к рулю, он посмотрел в боковое зеркало — Горит что-то.</p>

<p>— Наш эээ… как эту лоханку назвать-то?</p>

<p>— Паром. — подсказал сзади Жокей.</p>

<p>— Спасибо. Наш паром поймал две ракеты от беспилотника. Бэтер тушат, на дырку смотрят.</p>

<p>— Может, поможем? — предложил Геракл.</p>

<p>— Тоже на дырку посмотрим? Они сами справляются. Помощи не просили.</p>

<p>— А по БПЛА что?</p>

<p>— Минус два, но со дна не достать.</p>

<p>— Жалко.</p>

<p>— Согласен. Но, «се ля ви».</p>

<p>«Мародер», в потоках воды, уверенно выбрался на пологий берег. На секунду притормозил у встречающих, пока Геракл выяснял где тут ближайший стаб, и укатил в темноту. К стабу они не поехали. Свернули в ближайшую рощу где и остановились на ночлег. Распределили дежурства и улеглись отдыхать.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Неделя путешествия по новым землям, слава Улью, на этот раз без приключений, — и приятели смотрят на вход в ущелье, ведущее в их сектор. Геракл и Фарт с вожделением, Жокей с опаской.</p>

<p>В этот раз караван решили не дожидаться. Идти на прорыв самостоятельно. Шанс есть. И неплохой. Такое впечатление, что внешники только что атаковали тварей и ушли на перезарядку. Зараженные разной степени развития бродят, конечно, перед входом. И их довольно много, но не толпа.</p>

<p>— Ну что? — спросил Фарт — Все всё поняли? Тогда по местам и погнали, пока тут слишком многолюдно и многотварно не стало.</p>

<p>Все роли были заранее распределены. Геракл рулит, Жокей отвлекает тварей, Фарт отстреливается из люка. «Мародёр» осторожно высунул нос из рощи, где прятался до этого. Одна из элит, громко заурчав, бросилась в сторону, увлекая за собой свою стаю. За ней вторая, третья. Жокей работает. Подчиняясь инстинкту, остальные твари, уже без помощи Жокея, ломанулись за убегающими. Когда пространство более-менее очистилось, «Мародер» прыгнул вперед, устремившись по накатанной дороге ко входу в ущелье.</p>

<p>Высунувшись из люка, Фарт с АШ отстреливал наиболее опасных тварей. У Жокея была задача не допустить, чтобы основная масса кинулась за ними. И в той стороне можно было увидеть эпичную битву между зараженными. Жокей применил свой любимый фокус, стравив тварей между собой. Не успел Фарт вдоволь настреляться по тварям, как вдруг все внезапно закончилось. Вокруг машины рейдеров поднимались каменные стены, а твари остались позади.</p>

<p>— Что, всё? — спросил Фарт, опускаясь в салон.</p>

<p>— Всё. — подтвердил Геракл — Даже не верится. Вжик — и мы уже в ущелье.</p>

<p>— Еще выбраться надо, так что особо не радуйся. — осадил его Фарт и обратился к Жокею: — Жокей, ты помнишь, что мы тебе рассказывали про барьер?</p>

<p>— Помню и уже ощущаю это довольно сильно.</p>

<p>— Тогда перебирайся на заднее сиденье и подставляй свои руки-ноги.</p>

<p>Стянув пластиковыми стяжками конечности Жокея, руки за спиной, Фарт остался сидеть рядом. Сам он ничего не ощущал. Да и Геракл, судя по внешнему виду, чувствовал себя прекрасно. В отличии от Жокея. Который покрылся испариной, лицо покраснело. Затем он сначала робко, потом все настойчивее начал уговаривать рейдеров вернуться. С каждым пройденным километром уговоры становились настойчивее, потом перешли в требования с оскорблениями, затем в истерику с попыткой вырваться.</p>

<p>— Гони быстрее! — гаркнул Фарт Гераклу — Я и так его еле держу!</p>

<p>— На максимуме идем! — ответил Геракл — Держитесь, я уже вижу барьер.</p>

<p>Членораздельную речь Жокей утратил еще пятнадцать минут назад и теперь лишь тоскливо выл на одной ноте, время от времени переходя на звериное рычание. Его тело сотрясалось в судорогах и выгибалось дугой. Глаза покраснели от лопнувших сосудов. Изо рта веером летели слюни. Фарт, уложив его на диван лицом вниз, взгромоздился сверху и прижимал тело к поверхности. Главным образом смотрел, чтобы Жокей не нанес себе каких-нибудь повреждений.</p>

<p>Еще десять минут мучений и «Мародер» проскакивает барьер. Жокей всхлипнул и обмяк. Остановив машину, парни освободили его от пут и вытащили на свежий воздух. Усадили у колеса. Поставили рядом флягу с живчиком. Пусть оклемается.</p>

<p>— Меня так же колбасило? — спросил Геракл, поглядывая на рябь барьера.</p>

<p>— Ты знаешь, мне в тот момент было не до наблюдений. — ответил Фарт — Сам еле держался. Видел только корму идущего впереди тягача. А слух забивал голос, требующий вернуться. Бррр! — его передернуло от воспоминаний. Рядом содрогнулся Геракл.</p>

<p>Для полного восстановления Жокею понадобилось пол часа и дневная норма живчика. После чего он с любопытством исследовал барьер. И даже пару раз пересек его пешком туда-обратно, чем здорово нервировал приятелей. В конце концов Жокей удовлетворил свое любопытство, и «Мародер» отправился к выезду из ущелья.</p>

<p>Ну а там им снова повело, хотя, с какой стороны посмотреть. С этого сектора в ущелье прорывался караван. Такая жирная цель возбудила как тварей, так и внешников. Для того, чтобы протиснуться навстречу каравану парням пришлось применить все свои дары и умения. Несмотря на дар клокстопа и сенса, Фарту пару раз чуть не откусили голову, торчащую из люка. Бледный Геракл, постоянно прикладывающийся к фляге с живчиком, выводил машину в клубах разрывов ракет с беспилотников, постоянно активируя дар предвиденья. А не менее бледный Жокей пытался хоть как-то отвлечь внимание тварей от их «Мародера».</p>

<p>Вот тут Фарт настрелялся от души. В какой-то момент пришлось бросать АШ, так как все подготовленные магазины оказались пустые, а набивать их заново возможности не было, и хвататься за «Удар», с его магазинами на восемьдесят выстрелов. И то, не рискнул стрелять очередями, глядя на сатанинский хоровод многочисленных тварей. Бил одиночными.</p>

<p>Но, все-таки, изрядно помятый, скрипящий, вихляющий по дороге «Мародер» сумел вырваться с этой вечеринки и поковылял к виднеющемуся вдалеке лесному кластеру, по дороге отстреливаясь от наиболее настырных тварей. Помня, чем встретил его соседний сектор, Фарт зорко посматривал в небо. Но в этот раз внешники не соблазнились одиноким автомобилем, предпочитая сосредоточить усилия на караване.</p>

<p>Спрятавшись под деревьями, приятели выползли из машины и повалились на траву. Минут пятнадцать просто лежали, потягивая живчик из фляг. Потом более-менее зашевелились. Начали делится впечатлениями. Пришли к общему мнению, что только чудом проскочили. Ну и благодаря удачно подобранным дарам. После чего приступили к осмотру автомобиля. Помятый и побитый осколками кузов и прокушенное колесо можно в расчет не брать — запаска имеется. А вот лопнувшая пружина в задней подвеске и погнутая рулевая рейка могли доставить определенные неудобства по дороге в стаб. И еще неизвестно, что они своим дилетантским глазом не увидели.</p>

<p>Если бы это была обычная машина, они бы ее просто бросили у ближайшего целого автомобиля и перегрузились в него. Но «Мародер» был уникальной моделью для этого сектора. Поэтому пришлось шкандыбать на нем до самого стаба.</p>

<p>В гаражах Северного механики облазили любопытную машинку сверху донизу, запросили сорок горошин и срок — неделя. У Фарта были большие подозрения, что этот срок необходим для того, чтобы разобрать машинку на запчасти, подсмотреть, как она устроена и собрать назад. Да и Улей с ними. Чем больше у рейдеров будет подобной техники, тем выше у них будет шанс на выживание в этом неуютном мире. Парни не собиралась торговать лицензиями на производство.</p>

<p>Перетаскав ящики с боеприпасами и прочий крупногабаритный груз в подсобку, они сдали его под роспись местному мастеру. После чего подхватили ручную кладь и пошли заселятся в уже знакомую Фарту и Гераклу гостиницу. Опять задержка, мать ее!</p>

<p>В кафе гостиницы, куда они спустились на обед, было довольно многолюдно. Возвратились те, кто так и не решился пойти на прорыв и те, кто решился, но к барьеру приблизится так и не смогли. И при этом умудрились уцелеть, прорываясь назад сквозь тварей и внешников. Со всех сторон разговоры были исключительно о барьере и «той стороне». Особенно доставлял лопоухий рейдер с длинным, конопатым лицом, сидящим за соседним столиком. И втирающий откровенную дичь двум бродягам, желающим попасть на ту сторону. Естественно банкет на столе был за их счет.</p>

<p>Слушая россказни лопоухого, ибо вещал он довольно громко и сложнее было его <strong>не</strong> услышать, парни хмыкали, фыркали, а в некоторых местах откровенно ржали. Заставляя лопоухого медленно багроветь лицом. В конце концов он не выдержал и подошел к их столику. Склонившись, упер кулаки в столешницу и угрожающе, как ему казалось, произнес:</p>

<p>— Проблемы?</p>

<p>— Какие проблемы, уважаемый! — громко ответил ему Геракл, сидящий напротив — Ты так смешно анекдоты и небылицы рассказываешь, чисто Петросян! И, самое главное, все за счет вон тех парней! — он кивнул на столик, из-за которого пришел лопоухий.</p>

<p>— И какие же я небылицы рассказываю? — набычился лопоухий.</p>

<p>— Да почти всё, сказанное тобой — полная чушь. — ответил Геракл.</p>

<p>— Да? А ты сам-то за барьером был?</p>

<p>— Так только что оттуда. — заявил Геракл, заставив Фарта поморщится. Вот зачем привлекать внимание?</p>

<p>— Тогда скажи мне… — начал лопоухий, устраиваясь на свободном стуле, но был прерван.</p>

<p>— Уважаемый! — влез в зарождающуюся научную дискуссию Фарт — Мы вам ничего не обязаны говорить. За свой стол тоже не приглашали. Намек понятен?</p>

<p>— А… — начал лопоухий.</p>

<p>— Бэ! — Фарт добавил металла в интонации — Свалил на форсаже! Не мешай отдыхать!</p>

<p>Головы многочисленных посетителей начали поворачиваться в их сторону. Лопоухий оглядевшись понял, что расклад один против троих не очень и, не говоря ни слова, ушел в сторону барной стойки.</p>

<p>— Вот и нахрена это нужно было делать? — спросил Фарт у Геракла.</p>

<p>— Что? — Геракл сделал невинные глазки.</p>

<p>— Выделываться! И сообщать всему кафе, что мы с той стороны барьера пришли? Ты еще на стол залезь и объяви, что мы не просто с той стороны. Что мы туда-обратно сходили!</p>

<p>— Не, ну а чо он новичков разводит? Да и не единственные мы такие в Северном. Сам же помнишь, что караванщик говорил. Тут полстаба этим делом промышляют.</p>

<p>— И при этом сидят тихо и помалкивают в тряпочку. В отличии от тебя!</p>

<p>— Мужики, разрешите? — у столика стояли двое рейдеров, держа в руках бутылки с алкоголем.</p>

<p>— Пожалуйста! — указал на них Фарт, продолжая песочить Геракла — Или ты именно этого и добивался? Обнищал настолько, что самостоятельно выпивку не можешь купить? Будешь бухать за красивые сказки?</p>

<p>— Командир, ёбт! Не перегибай! — набычился Геракл.</p>

<p>Некоторое время Фарт сидел молча, глядя в расширенные зрачки Геракла. Затем поднялся со стула.</p>

<p>— Сам разбирайся. Меня беспокоить только в случае ядерной войны. — после чего вышел из кафе.</p>

<p>«Нервы вообще ни к черту» — думал он, поднимаясь по лестнице — «Слишком надолго этот рейд затянулся. И даже эти дни бездействия не дают отдыха. Наоборот, еще больше раздражают. Ведь эту неделю можно было провести в пути. Как бы расслабится?».</p>

<p>Не доходя до дверей своего номера Фарт развернулся и спустился к администратору.</p>

<p>— Скажите, уважаемый, а обладает ли замечательный стаб Северный таким необходимым заведением, как «публичный дом»?</p>

<p>В свой номер Фарт вернулся только утром.</p>

<p>Через неделю, забрав «Мародер», они выдвинулись на юг. Механики действительно неплохо поработали над машиной. Кроме подвески, заменили элементы поврежденной брони и побитые осколками бронестекла. Даже покрасили! Правда, кисточками. Ну да им машину не на выставке показывать.</p>

<p>На удивление, обратный путь прошел без каких-либо приключений. Нет, спокойным он не был. Отсутствие проблем со стороны тварей, благодаря Жокею, с лихвой компенсировали разнообразные иммунные, возмущенные тем, что кто-то бесплатно ездит по их дорогам. На таких даже патроны не тратили. Машину в обязательном порядке сопровождал «ручной» рубер, или кусач. А зверушкам Жокея надо было усиленно питаться. Основная проблема была в том, чтобы выяснить кто сейчас находится перед тобой, очередные бандиты, или патруль стаба? Все это приводило к задержкам и спокойствия в нервозную обстановку в коллективе не добавляло.</p>

<p>Проще было если видели на транспорте белые звезды. Тут уже без вариантов. Как говорят в Улье — «Увидел мура — убей!».</p>

<p>Таким образом, обрастая по дороге трофеями, «Мародер» рейдеров и достиг первого поста стаба Воскресенск. Фарт почувствовал, как внутри медленно расслабляется туго сжатая пружина. Глянув на Геракла, он понял, что подобные чувства испытывает и напарник. Почувствовав его взгляд, Геракл повернулся к Фарту и счастливо произнес:</p>

<p>— Мы дома, дружище! Рейд закончен!</p>

<p>— Да! Закончен! Но, давай все-таки не будем расслабляться, пока не окажемся за воротами.</p>

<p>— Ты прав. — согласился Геракл — Как там нас Пепел учил? «Выход заканчивается только в ППД, или ПВД»? Не будем медлить! — и Геракл утопил педаль газа.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>ППД — Пункт постоянной дислокации.</p>

<p>ПВД — Пункт временной дислокации.</p>
