<p>Открыв глаза, Фарт некоторое время соображал где он находится. Ага. В Клине. Вчера приехали. И заселились в «Странник». В стабе на западе не задерживались. На следующий же день и дернули сюда. Домчались за день, голова рубера на крыше помогла. Быстрая смена обстановки, вот и не сообразил сразу. Нефиг разлеживаться. Надо умываться, завтракать и к знахарю идти. Еще узнать, как тут со стрельбищем. Он легко вскочил с кровати и прошел в санузел. Нацепив свежевыстиранный камуфляж, вчера вечером устроили постирушки, сбежал вниз. О! Таран за стойкой. Вчера какой-то угрюмый мужик стоял.</p>

<p>- Доброе утро, Таран! – поздоровался Фарт, подходя.</p>

<p>- Доброе! – ответил улыбающийся Таран – Я смотрю, все-таки тебе удалась твоя задумка?</p>

<p>- Да! – не стал скрывать очевидное Фарт – Не в последнюю очередь благодаря тебе. Спасибо, Таран! Спасибо, за весточку Мамаю.</p>

<p>- В Береговом все нормально прошло? – спросил Таран.</p>

<p>- Вообще, как по маслу. – заверил его Фарт – Десять минут у Мамая – и все наши поиски разом закончились. Осталось только пойти и взять.</p>

<p>- Тяжело было в Пекле? – спросил Таран.</p>

<p>- Ну. Не так, чтобы очень. – признался Фарт – Мы же не сразу, с шашкой наголо, побежали дубля тащить. Долго наблюдали. За тварями. За кластерами. Две перезагрузки кластера дубля пропустили. И лишь на третий пошли. Тяжелее было его найти. Как вспомню сколько прошли да протопали…</p>

<p>- Молодцы! – одобрил Таран – Умеете головой думать. Большинство попавших сюда – нет. Думают, раз оружие в руках появилось – то всё. Они тут короли.</p>

<p>- У нас учитель хороший был. – ухмыльнулся Фарт, вспомнив Пепла – Голову использовать учил наравне с тем, как и оружие.</p>

<p>- Хороший учитель. – сказал Таран – Завтракать?</p>

<p>- Угу.</p>

<p>- Ну давай тогда. Лада сегодня расстаралась.</p>

<p>- Один вопрос, Таран. – тормознул Фарт – В стабе есть стрельбище?</p>

<p>- В стабе нет. А что, ствол надо пристрелять? – спросил Таран.</p>

<p>- Да дубль если автомат в руках и держал, то только в институте в последний раз. А насчет стрелять – вообще сомневаюсь. – ответил Фарт.</p>

<p>- А! – понял Таран – Пострелять можно за стеной стаба. Поставь доску, распечатать мишени и я вам смогу. И палите на здоровье. Только дежурную смену охраны предупредите.</p>

<p>Завтракая в столовой дождался позевывающих Геракла с Романом.</p>

<p>- Доброе. – поприветствовал их Фарт – Завтракайте скорее! Лада такие блинчики напекла – пальчики оближешь!</p>

<p>- С чем блинчики? – деловито поинтересовался Геракл, падая за стол.</p>

<p>- Просто блинчики. С маслом. – ответил Фарт – Но оторваться невозможно!</p>

<p>- Какие планы на сегодня? – спросил Геракл, после того как они с Романом набили животы и уже заливали гору блинчиков третьей чашкой чая. Роман – кофе.</p>

<p>- Надо Романа к знахарю сводить. Потом ему подходящую одежду для Улья подобрать. Ну и экипировку. Да и стрелковкой с ним заняться. А то с запада упорхнули, даже автомат ему в руках не дали подержать.</p>

<p>- Узнал насчет стрельбища? – спросил Геракл.</p>

<p>- За стенами стаба. Мишень ставишь – и стреляй. – передал полученную информацию Фарт – Только ему до «стреляй» минимум пару занятий по теории надо провести. Научить разбирать-собирать. Чистить. Техника безопасности. Небось, забыл уже все?</p>

<p>- Ну да. – подтвердил Роман – После института оружия в руках не держал.</p>

<p>- АКМ ему дадим? – поинтересовался Геракл.</p>

<p>- Ну не АШ же ему давать? – спросил Фарт.</p>

<p>- Может, ВАЛ посмотрим в магазине? – предложил Геракл.</p>

<p>- Роману? Новичку? Пускай с АКМ научится управляться сначала. – отказался Фарт – И если ВАЛы брать – то всем. У нас и так полный разброд и шатание по боеприпасам. Это пока мы на колесах – не чувствуем. А если пешком придется идти? Забыл, как Калаши перед Колизеем скидывали?</p>

<p>- Помню. – поскучнел Геракл – Кстати, а как мы назад с «Мародером» добираться будем?</p>

<p>- Сначала тут все вопросы порешать надо и Рому хотя бы до минимального уровня натаскать. Чтобы в дороге был не обузой, а помощником. Потом уже думать будем. – ответил Фарт – Соскучился по своим?</p>

<p>- Есть немного. – признался Геракл.</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – Затянутый рейд получился.</p>

<p>- Да уж. – подтвердил Геракл – Тогда вы давайте к знахарю, а я пока «Мародера» Кузьмичу загоню. Пусть посмотрит. Катались мы на нем немного, считай обкатку прошли. Наверняка найдется чего подтянуть, подвернуть, смазать.</p>

<p>В прошлый свой визит, за время вынужденного безделья, пока ждали Тарана, приятели излазили Клин вдоль и поперек. Так что где располагается дом знахаря Фарт знал. На стук открыл очень молодой, короткостриженый парень с красными, невыспавшимися глазами. Одет в черную футболку, камуфляжные брюки и домашние тапочки на босу ногу.</p>

<p>- Эээ… Факир? – спросил Фарт.</p>

<p>- Шутер. – отрицательно мотнул головой парень – К Факиру?</p>

<p>- Да. По поводу дара. – зачем-то уточнил Фарт.</p>

<p>- Проходите. – Шутер посторонился - По коридору первая дверь налево.</p>

<p>- О! И тут генетта! – Фарт проводил взглядом забавного зверька.</p>

<p>Зашли в комнату. Диван. Стол. Кресло. Табуретка посреди комнаты. Через пару минут в комнату заскочил парень лет двадцати пяти в халате, из-под которого торчали голые ноги. Длинные, растрепанные волосы. Красные глаза. Но бодренький.</p>

<p>- Йо! – поздоровался он и не дав раскрыть Фарту рта продолжил: - Новичок? Дар прорезался? Надо помочь?</p>

<p>- Почти. – настороженно ответил Фарт, рассматривая это чудо – Даром еще не пользовались.</p>

<p>- Когда в Улье появился? – деловито поинтересовался парень.</p>

<p>- Прошу прощения. – осторожно произнес Фарт – Вы – Факир?</p>

<p>- Да, да. Я – Факир. И без «вы». Так когда в Улье появился? – повторил Факир, продолжая смотреть на Фарта.</p>

<p>- Три дня назад. – прикинул Фарт по времени – Только не я, а он. – указал на Романа.</p>

<p>- Три дня. – скривился Факир – Мог еще не сформироваться. Но могу посмотреть, что будет и подскажу, когда полностью сформируется. А после этого уже добро пожаловать на активацию.</p>

<p>- Цена? – уточнил Фарт.</p>

<p>- Посмотрю бесплатно. – махнул рукой Факир – А активация, помощь в освоении на начальном этапе, обучить как его чувствовать - сорок споранов.</p>

<p>- Горохом возьмешь? – спросил Фарт.</p>

<p>- Или одна горошина. – подтвердил Факир – А пока. – он поманил Романа пальцем – Садись на табуретку. Садись-садись. Не бойся, я не кусаюсь. Почти. – и по-злодейски захихикал.</p>

<p>«Странный какой-то знахарь» - подумал Фарт, глядя как Факир в развевающемся халате прыгает вокруг Романа, сидящем на табуретке с напряженным выражением лица, размахивая вокруг того руками – «Несерьезный. Ну да бог с ним. Говорят – специалист отличный». Попрыгав вокруг Романа минут десять, с комментариями типа «Эм», «Нууу», «А это еще что такое», Факир, ничего не сказав, с озадаченным лицом вышел из комнаты. Роман вопросительно посмотрел на Фарта. В ответ тот только пожал плечами. Сам ничего не понимал. Минут через десять Факир вернулся, перелистывая толстую тетрадь. Еще несколько минут листал ее на глазах парней, что-то выискивая. Нашел.</p>

<p>- Ты что ему дал?! – Факир обвинительно ткнул в Фарта пальцем – Ты что, новичку белую жемчужину дал?!</p>

<p>- Уважаемый! – сузил глаза Фарт – Мне кажется, что это не твое дело!</p>

<p>- Ты не понимаешь! Его дар… - он поперхнулся и посмотрел на продолжавшего сидеть на стуле Романа – Его дар сразу в максимальной силе проявится!</p>

<p>- Что за дар? – спросил Фарт.</p>

<p>- Только если он сам захочет тебе рассказать. – отрезал Факир – Можно твоему сопровождающему рассказать про твой дар?</p>

<p>- Да. – ответил Роман, пораженный экспрессией Факира.</p>

<p>- Он погонщик!!! – возопил Факир – Причем сразу такой силы, что на его зов сюда твари со всех окрестных кластеров соберутся! Я не буду его активировать в стенах стаба. Я его вообще заглушу…</p>

<p>- Я тебя сейчас сам заглушу!!! – взревел Фарт вскакивая и выдергивая из кобуры Удав. Заметил, как в дверном проеме мелькнуло и исчезло лицо Шутера.</p>

<p>- Стоп-стоп-стоп! – Факир поднял руки и сделал пару шагов назад – Ты не так понял. Я ему дар пока заглушу. Чтобы не активировался спонтанно, когда полностью сформируется. А завтра-послезавтра, после формирования, выедем на кластеры, где и активируем. Заодно покажу как пользоваться.</p>

<p>Фарт некоторое время смотрел Факиру в глаза, затем вложил Удав в кобуру и, усаживаясь на место, уже спокойно поинтересовался:</p>

<p>- Тебя кто общаться учил, Факир? Разве людям в Улье, с оружием, такое можно говорить?</p>

<p>- Ну. – Факир неосознанно дотронулся ладонью до левого глаза, что не укрылось от Фарта, и улыбнулся: - Вот так я общаюсь.</p>

<p>В комнату влетел Шутер с АК-103, вжатым в плечо:</p>

<p>- Замерли все! – посмотрел по сторонам, оценил обстановку и растерянно глянул на Факира.</p>

<p>- Ты чего это в войнушку решил поиграть? – поинтересовался Факир.</p>

<p>- Так… У вас тут… Это… - выдал сбитый с толку Шутер.</p>

<p>- Нормально все тут у нас. – отрезал Факир – Иди, занимайся.</p>

<p>Проводив Шутера взглядом, Факир повернулся к парням:</p>

<p>- Реально новичку белую скормили? Невероятно! Только слухи о таких случаях ходили. Слушай! Эээ… – обратился он к Роману.</p>

<p>- Роман. – подсказал тот.</p>

<p>- Не успели еще окрестить. – пояснил Фарт на вопросительный взгляд.</p>

<p>- Роман, так Роман. – продолжил Факир – Оставайся, пока дар не сформируется! На день-два. А я прослежу, чтобы все нормально прошло.</p>

<p>Его глаза заблестели фанатичным огнем исследователя и Фарту сразу вспомнился Рок, когда он рассмотрел в Фарте изменения. Интересно, все знахари такие? Надо следить чтобы этот Факир в его сторону руки не протягивал.</p>

<p>- А что не так может пойти с белой жемчужиной? – поинтересовался он – Так и скажи: хочется посмотреть, как пойдет развитие.</p>

<p>- Ты не понимаешь! – Факир от возмущения аж подпрыгнул – Белый хиггер – это не просто редкий случай, это что-то на уровне легенды! А тут такой случай пронаблюдать все этапы развития! Оставайся! – обратился он уже к Роману – У нас телевизор есть, с фильмами. И чай с пироженками. – подумал немного – И суп.</p>

<p>Не выдержав, Фарт заржал.</p>

<p>- Что еще за белая жемчужина? Разве такие бывают? – спросил мало что понимающий Роман.</p>

<p>- Забудь! – в унисон воскликнули Фарт и Факир.</p>

<p>- Он что, не в курсе? – спросил Факир.</p>

<p>- Еще нет. – отрицательно покачал головой Фарт.</p>

<p>- Вот! Оставайся! Расскажу и что такое белый жемчуг. – нашел еще одну причину Факир – И как твоим будущим даром пользоваться. Чтобы потом время не терять.</p>

<p>- Как я понял. – медленно проговорил Роман – Я стал обладателем чего-то уникального, которое сейчас развивается во мне? И ты хочешь за этим понаблюдать?</p>

<p>- Не просто уникального! – горячо заверил его Факир – Легендарного! О таких как ты, только слухи ходят. Вживую не видел никто. Почти.</p>

<p>Будучи сам врачом, Роман прекрасно знал это чувство, когда среди пациентов больницы, среди осточертевших гриппов и ангин попадались действительно интересные случаи. А тут почти коллега. Он посмотрел на Фарта и произнес, немного помявшись:</p>

<p>- Фарт, можно я останусь?</p>

<p>- Ты не в рабстве. – пожал плечами Фарт – Волен делать что пожелаешь.</p>

<p>- Отлично! – подпрыгнув, взвыл Факир и схватил Романа за ладонь – Пошли!</p>

<p>- Эй! Стой! – поспешно произнес Фарт – Давай со мной закончи, сначала.</p>

<p>- А тебе тоже активация нужна? – заинтересовался Факир.</p>

<p>- Мне не активация, мне по Роману конкретика нужна. – ответил Фарт – Как я понял, активация будет вне пределов стаба. Выйдет дороже?</p>

<p>- Такой случай! – глаза Факира затуманились – Бесплатно!</p>

<p>- Любой труд должен быть вознагражден. – возразил Фарт – Не обеднеем.</p>

<p>- Тогда стандартный тариф. – нетерпеливой скороговоркой проговорил Факир – Всё?</p>

<p>- Будешь объяснять ему про белую жемчужину – объясни заодно что может со всеми нами случится, если он где-то неосторожно сболтнет про нее.</p>

<p>- Хорошо.</p>

<p>- Когда соберетесь на активацию – обязательно, ты слышишь Факир? Обязательно позовите нас!</p>

<p>- Да-да-да. – ответил Факир – Будешь уходить – дверь захлопни.</p>

<p>- Роман! – не доверяя безумному ученому, проснувшемуся в Факире, позвал Фарт – Без меня, или Геракла за стены стаба – ни ногой. Все понял?</p>

<p>- Да Фарт. Понял. – согласился Роман.</p>

<p>- Тогда до встречи. И смотри, чтобы этот маньяк тебя живого не препарировал. А то, глядя на него, у меня мурашки по коже бегут.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>Выйдя от Факира, Фарт некоторое время постоял у порога, заложив руки за спину и раскачиваясь с пяток на носки, раздумывая куда пойти. Решение Романа остаться у Факира спутало все карты. Впрочем, можно сходить в магазин с экипировкой и посмотреть, что там есть. Да и, наверное, лучше себе плитник взять, а броню внешников пока уступить Роману. Она легче, а в защитных свойствах не уступает, а то и превосходит тяжелые бронежилеты с шестым классом защиты. Кроме того, защищает и руки, и ноги. Пока Роман новичок в Улье, тем более новичок неспортивный и в возрасте, таскать тяжелый бронежилет ему будет не с руки. А вот Фарт его уже практически и не ощутит.</p>

<p>Сказано – сделано. Сходил в магазин. Посмотрел на шлемы, разгрузочные системы, рации гарнитуры – все то, чем потом нужно будет экипировать Романа. Тщательно подобрал себе плитник, с широкими боковинами из кевлара и системой быстрого сброса. Насвистывая, с покупкой на плече, двинулся в «Странник».</p>

<p>- Ты где Романа потерял? – встретил его перед гостиницей Геракл.</p>

<p>- Давай ко мне поднимемся. – предложил Фарт – Не ст<strong>о</strong>ит трещать вокруг любопытных ушей.</p>

<p>- Давай – легко согласился Геракл и, после того как они закрыли дверь в номере Фарта, продолжил: - Так где?</p>

<p>- Знахарю оставил. – ответил Фарт – Для опытов и препарирования на живую.</p>

<p>- Чего?! – вытаращил глаза Фарт.</p>

<p>- Да дар у него необычный, с точки зрения знахаря. – пояснил развеселившийся Фарт – Вот Факир и попросил его остаться, чтобы понаблюдать за развитием. А Роман согласился. Ну не силой же мне было его оттуда тащить? Пускай у знахаря поживет. Тем более, он обещал с ним до активации теорией заняться.</p>

<p>- Что за необычный дар? – заинтересовался Геракл.</p>

<p>- Дар, в принципе известный – погонщиком Роман станет. – рассказал результаты визита к знахарю Фарт – Необычность в том, что мы скормили новичку белую жемчужину. Когда Факир понял это, у него аж руки затряслись, так захотелось посмотреть, как в таких уникальных условиях дар будет формироваться, пока не достигнет точки активации. Ну и спонтанная активация в стабе мощного необученного погонщика может привести к непредсказуемым последствиям. Так что пускай Роман у него побудет. Тем более он и сам был «за». Самому интересно, наверное. Кстати, я ему имя для крестин придумал.</p>

<p>- Понятно. – ответил Геракл – Необученный погонщик в стабе – это не есть хорошо. Помнишь, как мы боялись, что Дашка погонщиком станет? А что за имя?</p>

<p>- Дашку помню. – улыбнулся Фарт – А имя… Ты помнишь ипподром из зараженных в Колизее? Жокеем Роман будет.</p>

<p>- Хм... Погонщик – Жокей. Неплохо. – оценил Геракл – Правда, постороннему сразу будет ясно, что у него за дар.</p>

<p>- Ой, да кто сразу имя с даром свяжет? – возразил Фарт – Вот когда Роман свой дар продемонстрирует – тогда догадаются. А так… Всяких Окуней, Водяных и так далее по Улью толпы бродят. Это же не значит, что все они бесконечно под водой сидеть могут.</p>

<p>- Ну, в принципе, да. – согласился Геракл – Броник ему взял?</p>

<p>- Себе. – ответил Фарт – Я тут подумал, лучше броню внешников ему отдать. Она не весит почти ничего, а защищает лучше. А то если сейчас на Романа нагрузить броник, рюкзак, заполненную разгрузку, нахлобучить шлем и дать в руки автомат – он и не встанет под таким весом.</p>

<p>- Это да. – хохотнул Геракл – Когда у него там дар активируется?</p>

<p>- Завтра-послезавтра. – ответил Фарт – Нас предупредят. Нужно будет за стены стаба выехать. Факир не рискнет внутри активацию проводить. Что с машиной?</p>

<p>- Логично. – согласился Геракл – Машина у Кузьмича. За сегодня обещал ее всю протянуть. Где надо – подрегулировать и смазать. Отличный механик. Завтра с утра можно будет забрать.</p>

<p>- Добро.</p>

<p>- Он мне еще один свой проект показывал. Дорогущий, зараза. Но интересный. – сообщил Геракл.</p>

<p>- Что за проект? – заинтересовался Фарт.</p>

<p>- Грузовик. Практически стэлс. Бесшумный. Тоже плавающий. Цена правда… Десять – пятнадцать жемчужин. В зависимости от кузова и комплектации.</p>

<p>Фарт пару минут размышлял над этим предложением, затем отрицательно покачал головой:</p>

<p>- Для наших задач он нам не нужен. Мы не собираемся тут сталкерством заниматься. Тем более, у нас будет погонщик. Сможем любые подходящие колеса на кластере взять, если возникнет необходимость что-то крупногабаритное, или тяжелое перевезти. Кроме того, башку развитого зараженного на крыше еще никто не отменял. Нам бы наш «Мародер» в свой сектор переправить без потерь и показать механикам в Воскресенске. Может быть, тоже выпуск наладят.</p>

<p>- Понятно. – с тяжким вздохом ответил Геракл – Чем заниматься будем? Ждать?</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – Осталось подождать активации дара у Романа.</p>

<p>Через два дня Шутер отловил Фарта в «Страннике» и предупредил, что завтра с утра выезжают на активацию дара Романа. Знахарей везли аж на трех машинах. В одной сидели непосредственно знахари и два джипа с охраной. Роман перебрался в «Мародер» рейдеров и колонна из четырех машин двинулась на восток. Далеко заезжать не стали. Отъехали буквально на пару кластеров. Нашли кластер с зеленым полем и свернули туда.</p>

<p>Факир извлек из машины свою незаменимую табуретку, вогнал ее в землю и подозвал Романа. Охрана расположилась по периметру. Фарт с Гераклом тоже подтянулись поближе, недовольные такой толпой. Скоро каждая собака в Клине будет знать, какой у Романа дар. Но, тут уж ничего не поделаешь. Не отпускали Факира без охраны. Ценили.</p>

<p>Подозвав Шутера поближе и велев ему внимательно следить, Факир помахал вокруг Романа руками и отступил в сторону:</p>

<p>- Готово! Помнишь, что я тебе говорил? Попробуй почувствовать свой дар. Потянись к нему.</p>

<p>Сидя на табуретке, Роман прикрыл глаза и застыл изваянием. Некоторое время ничего не происходило. Все, кроме охраны, напряженно смотрели на пациента. Вот на его лице напряженное выражение сменилось на облегченное, а уголки губ тронула легкая улыбка.</p>

<p>- Почувствовал? – подскочил к нему Факир – Ты почувствовал?</p>

<p>- Вроде бы, да. – неуверенно ответил Роман.</p>

<p>- Так. – Факир закрутил головой – Вон, по дороге пустыш идет. Хватай его!</p>

<p>Роман вперил взгляд в пустыша. Несколько секунд неотрывно смотрел на него. На лбу от напряжения вздулись вены, лицо покраснело. Пустыш вдруг споткнулся и упал, забившись в агонии. Роман растерянно глянул на Факира.</p>

<p>- Что же ты сжал его, как за стакан с водкой хватаешься?! – возопил Факир – Осторожнее надо. Осторожнее. Как будто любимую женщину обнимаешь! Пробуй еще!</p>

<p>«Хрена себе у него сравнения!» - подумал Фарт – «Пустыш и любимая женщина».</p>

<p>С третьей попытки Роману удалось заарканить пустыша. Второго он тоже угробил.</p>

<p>- Отлично! – обрадовался Факир – А теперь веди его к нам.</p>

<p>Захваченный пустыш неуверенно повернулся в сторону группы иммунных. Сделал шаг, другой, споткнулся и упал. Но, по крайней мере не сдох.</p>

<p>- Да не надо его как щуку на блесне подтягивать! – разорялся Факир – Просто внуши ему мысль, чтобы шел сюда. Что тут есть что-то интересное. Он сам придет! Неужели ты забыл всё, что я тебе говорил?!</p>

<p>Кивнув, Роман сосредоточился на зараженном. Пустыш неловко поднялся и своей фирменной походкой заковылял к людям. Но не в атакующем стиле, а как обычно они по кластерам ходят. Тем не менее охрана напряглась и потянулась к клювам, висевшим на поясах.</p>

<p>- Не сметь! – крикнул Факир – Вообще уйдите оттуда!</p>

<p>Недовольно бурча, рейдеры оттянулись назад.</p>

<p>- А теперь пускай пойдет направо. – предложил Факир.</p>

<p>Примерно с половину часа Роман осваивал дистанционное управление пустышем. С каждой минутой у него получалось все лучше и лучше.</p>

<p>- Ну а сейчас натрави его на кого-нибудь. – предложил вдруг Факир.</p>

<p>- На кого? – не понял Роман.</p>

<p>- Да вот хоть на него. – Факир указал на Фарта. В ответ Фарт только ухмыльнулся.</p>

<p>- Как? – спросил Роман.</p>

<p>- Нууу… Внуши ему что это вкусный, сочный кусок мяса. – предложил Факир – Тем более, так оно и есть.</p>

<p>Стоящий недалеко пустыш несколько секунд стоял, покачиваясь, потом вдруг заурчал, вскинул руки, и пошел прямо на Фарта, напрочь игнорируя других иммунных, хотя они и были ближе. Дождавшись, когда пустыш подберется к нему поближе и уже полезет обниматься, Фарт отбил в сторону его лапы и свернул пустышу шею. В тот же миг Роман недовольно вякнул и покачнулся, сморщив лицо и держась пальцами за висок.</p>

<p>- Что? – тут же заинтересовался Факир – Ага. Смерть подконтрольного зараженного вызывает боль?</p>

<p>- Да. – признался Роман – Висок прострелило.</p>

<p>- Хм. Не знал таких тонкостей. – признался Факир – Впрочем, у каждого погонщика все индивидуально. Попей живчика и продолжим.</p>

<p>Заарканив и подведя поближе очередного пустыша, Роман, по заданию Факира, попытался взять под контроль второго. Стоявший ближе всех к пустышу Фарт увидел, как находящийся под контролем закрутил головой, увидел Фарта, заурчал и пошел в атаку. Роман сходу не смог его перехватить – опыта никакого и пустыш со свернутой шеей улегся в зеленую траву.</p>

<p>- Контроль! – кричал Факир – Сколько раз я повторял тебе – нужен контроль! Давай еще раз.</p>

<p>Но, сколько бы он ни бился, больше одного зараженного Роману под контролем удержать не удавалось. Хотя, даже заинтересовавшегося скоплением народа бегуна сумел стреножить. Но, только одного. В конце концов Факир сдался и предложил возвращаться в стаб. Надо записи посмотреть.</p>

<p>На обратном пути Романа окрестили. Из Клина выехал Роман, а вот вернулся уже Жокей.</p>

<p>В стабе направились сразу к дому знахаря, оставив джипы с охраной на въезде. Где Фарт и представил всем заново нового члена общества. Факир и Шутер от души поздравили смущающегося Жокея и потащили его в дом.</p>

<p>- Все ясно. – после десяти минут маханий руками над Жокеем и сверившись с записями, заявил Факир и замолчал.</p>

<p>- Что ясно? – не выдержал Фарт.</p>

<p>- Его дар. – пояснил Факир и снова замолчал, как будто всё уже объяснил.</p>

<p>- Блин! Факир! Я тебе говорил, что ты не умеешь общаться с людьми?! - взорвался Фарт.</p>

<p>- И не ты один. – грустно заверил Факир.</p>

<p>- Ну так поясни, что не так с его даром?!</p>

<p>- С его даром все нормально. Просто это одна из разновидностей погонщиков. – дождавшись пока Фарт начнет набирать в грудь воздух, Факир невозмутимо продолжил: - Он сможет управлять только одним зараженным. Зато моща у него запредельная.</p>

<p>- Только одним? – немного разочаровано уточнил Геракл, присутствующий тут же.</p>

<p>- Только одним. – припечатал Факир – Но есть один вариант.</p>

<p>- Какой? – сразу же заинтересовались все.</p>

<p>- Даю намек – зараженные собираются в стаи. – пояснил Факир.</p>

<p>- О! Ага! Точно! – донеслось со стороны рейдеров.</p>

<p>- Ну а теперь, не смею задерживать. – «тонко» намекнул Факир на то, что им пора – Теперь только практика.</p>

<p>- Пара вопросов. – сказал Фарт, передавая Факиру горошину, в качестве оплаты – Насколько сильную тварь он сможет контролировать?</p>

<p>- Без понятия. – пожал плечами Факир – Но дар очень, очень силен. Не удивлюсь, если и элиту сможет. Хотя, такие погонщики в Улье наперечет. Считается что всё, что выше кусача обладает зачатками разума и контролировать их невероятно трудно.</p>

<p>- Кстати, насчет разумности, людей можно контролировать?</p>

<p>- А ты проверь на себе. – предложил Факир – Точно! Как я сразу не додумался? Сейчас и проверим! Все-таки, белая жемчужина…</p>

<p>- Эй-эй-эй! Я не это имел ввиду! – запротестовал Фарт.</p>

<p>- Да не бойся ты! – отмахнулся Факир, глаза которого снова зажглись фанатичным огнем – Даже если что-то пойдет не так – откачаю. Я же знахарь.</p>

<p>- Вот на своем ученике и проверяй. – Фарт указал на Шутера пальцем - А еще лучше - на себе.</p>

<p>- На мне нельзя… - задумчиво проговорил Факир, рассматривая ученика – Я тут единственный знахарь. Шутер…</p>

<p>- Я там это… Того… Забыл… - Шутер стремглав выскочил из комнаты. Хлопнула входная дверь.</p>

<p>Покачав головой, Факир с надеждой посмотрел на Фарта, потом перевел свой взор на Геракла.</p>

<p>- Может быть, ты согласишься? – с надеждой спросил он.</p>

<p>В ответ Геракл вежливо улыбнулся и положил руку на кобуру с пистолетом.</p>

<p>- Ясно. – совсем сник Факир.</p>

<p>- А давай на твоей генетте проверим. – предложил Фарт.</p>

<p>- Нет! – поспешно ответил Факир и под насмешливым взглядом Фарта пояснил – Курама и так участник долгосрочного эксперимента.</p>

<p>- Ладно! – нашел компромисс Фарт – Если нас занесет на свежий кластер с людьми, которые еще не успели заурчать, на них и проверим. О результатах доложим. Идет?</p>

<p>- Идет! – согласился Факир – Еще вопросы?</p>

<p>- Да. Как я понял, горох Жокею не нужен?</p>

<p>- После белой-то? – скептически изогнул бровь Факир – Куда ему горох еще?</p>

<p>- Ясно. А что насчет приема следующей жемчужины?</p>

<p>- Если бы скормили красную, или черную без пригляда знахаря, рисковали бы заблокировать прием следующей на несколько лет. Была у меня одна такая пациентка. Но белая никаких побочных эффектов не дала. Так что через месяц можете приводить.</p>

<p>- Понял. Ну что же. Вопросов больше не имею. Ро… То есть, Жокей, у тебя есть вопросы? – спросил, поднимаясь Фарт.</p>

<p>- Да вроде бы ясно все. – вслед за Фартом на ноги поднялись и Жокей с Гераклом.</p>

<p>- Спасибо большое, Факир. Не знаю, чтобы мы без тебя делали. – поблагодарил Факира Фарт. Остальные вразнобой присоединились.</p>

<p>- Да ладно. – махнул рукой Факир – Не забывайте! Обещали дар на свежаках проверить!</p>

<p>- Помним! – приятели отправились на выход.</p>

<p>В Клине парни задержались еще на два месяца. Все это время было всецело потрачено на подготовку Жокея. Как в плане осваивания новых граней его дара, так и на обычную рейдерскую. Для начала его отвели в магазин и экипировали как нормального бродягу Улья, а то до сих пор в гражданке щеголял. Затем Фарт вручил Жокею броню внешников, объяснил, что это такое и предупредил, что это броня – секрет не меньший чем белая жемчужина. Так что, если он соберется в публичный дом – пускай броню не надевает. Выезд на кластеры за зараженными чередовались сначала с занятиями на мишенном поле, которое Фарт устроил недалеко от КПП, на радость скучающей охране, а затем и полноценной охотой на тварей.</p>

<p>Поначалу Жокей бурчал нафига это ему вообще нужно? Пусть он может управлять всего одним зараженным, зато он всегда сможет натравить одного на другого. Пришлось рассказать ему историю, как они с Гераклом слишком сильно понадеялись на свои дары и как из-за этого чуть не погибли, нарвавшись на рубера, который им эти дары обрезал. Да еще и Фарт оказался перед ним с одним пистолетом в руке. Впечатленный Жокей продолжил занятия с удвоенной силой. Сначала отстреливая из АК бегунов, затем лотерейщиков, пока не добрался до максимума для этого калибра – топтунов. Зрение у него, благодаря Улью, выправилось. Так что приятели добились того, что с одиноким топтуном, с АК в руках, Жокей вполне успешно справится.</p>

<p>Простыми пострелушками дело не ограничилось. Приятели передавали Жокею мудреную науку рейдеров, усиленную подготовкой у Пепла. Как передвигаться по разным типам кластеров. Как ориентироваться в лесу. Как вести бой с людьми, которые стреляют в ответ. Все это сжато и в малом объеме, но они очень надеялись, что по возвращению Жокей наберет достаточно опыта для того, чтобы Пепел взял его на первый этап обучения.</p>

<p>Параллельно Жокей постоянно тренировался в использовании своего дара. Здесь тоже решили идти поэтапно. От пустыша и дальше. Пока тварь полностью не начинала подчинятся Жокею, на следующую не перепрыгивали. Сам Жокей тренировался как в управлении, так и в скорости перехвата контроля. А также в дальности удержания под контролем. К концу второго месяца достигли уровня «кусач». И хотя каждый последующий этап зараженных поддавался контролю хуже предыдущего, белая жемчужина, что называется, «выстрелила» и теперь Жокей был способен буквально за мгновение «спеленать» матерого кусача и управлять им на дальности до километра. Руберов пока не цеплял. Во-первых, на востоке зверь довольно редкий, впрочем, как и кусач. Во-вторых, с кусачом еще не до конца разобрался. Но чувствовал, что сможет.</p>

<p>После возвращения от Факира у них состоялся довольно тяжелый разговор на тему «А нафига им это надо?». Факир просветил Жокея насчет белой жемчужины и какие риски связаны с ее добычей. А также чем парни рисковали, вытаскивая его из Пекла. Это он еще про соседний сектор не знал. Здесь Фарт решил ничего не утаивать и рассказал всё о Роке и Лисе. А также выразил надежду что Жокей не хуже Рока, а он уже видит, что они одинаковые, просто Жокею опыта не хватает, и поможет ему с Лисой. Но если не захочет – на неподъемный долг из белой жемчужины подсаживать не будет. После разговора Жокей еще пару дней ходил, как пыльным мешком ударенный. Трудно принять, что ты уже был в этом мире. Ну, почти ты. И умудрился здесь склеить ласты. После чего осторожно сказал, что попробует сработаться с напарниками, но заранее ничего не обещает. И на том спасибо. Доходы и расходы в группе стали делить на троих.</p>

<p>Познакомился Жокей и с нравами «честных» рейдеров. Напарники не уследили, не маленький же ребенок, чтобы его везде за ручку водить, и Жокея подписали на крайне невыгодный рейд. Когда приятели спохватились, было уже поздно. Сделка была подтверждена перед ментатом. В принципе, можно было бы и, договорившись, выкупит Жокея. Но приятели решили по-другому. Пускай на своей шкуре почувствует, какие тут царят нравы. Единственное, что они сделали – так это присоединились к рейду. Причем, не в качестве участников, чтобы их не разбросали по разным точкам, а в качестве «свободного» сопровождения, прикрывая Жокея. Их пытались погнать, но это оказалось бесполезно. В конце концов командир рейда смекнул, что у него появились два дополнительных ствола, которые не требовали оплату и успокоился. Как и предполагали приятели, Жокея поставили в качестве «отбойщика» на крайне невыгодное направление, вместе с еще парой новичков, прикрывать несунов, которые собрались чистить продуктовый склад. От этого рейда Жокей хапнул впечатлений полные штаны. Ибо Геракл с Фартом предупредили заранее, что будут только наблюдать. Хотел самостоятельно в рейд сходить? Что-то себе доказать? Вот и пускай забудет, что они тут есть. И в самом деле вмешаться им пришлось всего два раза, когда ситуация действительно становилась критической. Не помогал даже дар погонщика, усиленный белой жемчужиной. Но Жокея отвоевали. А вот двух его напарников, тоже из новичков, твари порвали довольно сильно. Кроме того, потеряли еще двоих с других направлений. На глушняк. Этот рейд очень сильно впечатлил Жокея. Еще бы. Он уже привык, что выход их тройки в Улей больше похож на прогулку. А тут – два двухсотых и два трехсотых. Причем трехсотые в непосредственной близости. И Жокей видел, что, если бы не парни, он бы и сам к трехсотым присоединился. А скорее всего – было бы пять двухсотых или больше. Твари бы через них прорвались к несунам. Вот после этого Жокей и влился полноценно в команду. И стал, подобно Гераклу, называть Фарта «командиром».</p>

<p>Еще несколько раз они присоединялись к подобным рейдам, но уже исключительно от стаба и в качестве тройки. Отдельно шляться по Улью это, конечно, хорошо. Но Жокею было необходимо показать, как другие команды работают. Да свой «Мародер» можно было всяким-разным полезным загрузить на таких выездах. Один раз поучаствовали в сборе иммунных для стаба. Технология точно такая же, как и в случае с Ольгинкой. Сначала отстрел выходящих, потом блокировка входящих тварей. Затем прочесывание города. Там Жокей от души насмотрелся на то, что бывает в квартирах на свежих кластерах. Даже медицинское образование не спасло. Блевал от души.</p>

<p>Не забыли они и про обещание, данное Факиру. Заскочили в свежий кластер, где Жокей попытался взять под контроль обычных, пока, людей. Те браться под контроль не захотели, умирать, как тот пустыш, впрочем, тоже. К огромному облегчению троицы. Лишь подозрительно косились в сторону «Мародера» с которого Жокей осуществлял свою диверсионную деятельность. Вот как Жокею, через месяц, пришла пора принимать жемчужину, тогда и рассказали.</p>

<p>Из пяти предоставленных жемчужин на выбор, Факир выбрал для Жокея красную, которая через два дня дала дар диверсанта. Жокей обрел способность менять внешность и телосложение. Оборотнем, в том смысле, который его понимали окружающие, не стал. Менял только внешность человека. Зато копировал все, вплоть до растительности на лице. Но теперь Фарт с подозрением смотрел на незнакомцев, которые пытались с ним заговорить. Жокей даже женскую внешность копировать мог! Голос, правда, оставался прежним. Что позволяло вычислять Жокея, захотевшего поприкалываться. Сначала Фарта напрягало, что к нему в дверь постучится то Сталин, то Гитлер, то Ельцин. Потом привык. А Жокей отрывался вовсю. Попав в Улей, он немного растерял солидность заведующего отделением и помолодел душой. Да и не только душой. Тело, под воздействием Улья, тоже молодело. Жокей принял и смирился с тем, что вернуться к прежней жизни ему больше не суждено. Повторить жизненный путь – тоже. И начал полноценно жить новой жизнью.</p>

<p>Когда Факир консультировал Жокея по гороху, Фарт вспомнил про свой новый дар, умение отличать иммунных от зараженных, и тоже рискнул попросить консультацию насчет гороха, начисто забыв на тот момент, что уж кому-кому, а ему превращение в кваза вообще не грозит. Долго не принимал никаких потрохов, вот и забыл. Помахав над ним руками, Факир зажег свои маньячные лампочки в глазах и елейным голосом предложил спустится в казематы. «Для более тщательного обследования». На что был ожидаемо экспрессивно послан в далекое пешее эротическое путешествие. После чего и напомнил Фарту, что жрать горох он может хоть горстями. Без ограничений. Но чтобы он пошел на пользу, лучше через день. И снова предложил обследоваться. Фарт убегал от Факира как от чумного, а тот гнался за ним по коридору и предлагал все блага земные всего лишь за минуточку исследований.</p>

<p>Познакомились с командой Шутера. Оказывается, Шутер состоял в команде, квартировавшей в Бастионе. Под командованием довольно известной личности в этих краях – Шатуна. Как им рассказали, сам Шатун почти год назад исчез на черноте, когда члены команды отправились на отдых в Колизей, провожаемые Ходоком. Налетел кисляк, после того как его сдуло, недосчитались Шатуна. И еще одного члена команды – Лисы. Где они сейчас – неизвестно. Но команда не верит, что командир с Лисой могли просто погибнуть и с нетерпением ожидают их возвращения. Приятели и так не особо стремились в черноту, учитывая их электронику. А услышав эту историю, вообще зареклись подходить к ней близко.</p>

<p>Девчонки в команде были симпатичные, замок, в данный момент исполняющий обязанности командира, Тихий, оставлял впечатление опытного и мудрого мужика. Парни все как на подбор – умелые и знающие себе цену. Но всех поразил кваз Корнет. И хоть парни и были предупреждены заранее, все равно у всех троих рука непроизвольно потянулась к кобуре, когда из машины выпрыгнул лотерейщик в камуфляже. Глядя на их реакцию, Корнет не успокоился и одарил всех зубатой улыбочкой. Слава богу первое впечатление оказалось обманчивым и под личиной лотерейщика скрывался веселый и компанейский парень, который ни капельки не тяготился своей внешностью. Наоборот! Он был от нее в восторге! Удивительное дело!</p>

<p>Команда «выгуливала» отданного на обучение знахарскому искусству Шутера на кластерах, обучая премудростям профессии рейдера. Заодно профилактика трясучки. Совместных рейдов им не предлагали, парни тоже не горели желанием делится своими секретами, так что, если и пересекались – только в столовой.</p>

<p>Как-то так и пролетели два месяца, с момента активации дара погонщика у Жокея.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>- Стойте! – позвал Жокей.</p>

<p>Тройка была в очередном рейде и сейчас обходила кластеры в поисках кусача для тренировки. С агрессивными зараженными расправлялся Жокей. Он уже спокойно мог за десять секунд заставить сцепится между собой стаю из четырех топтунов и трех лотерейщиков. Что и продемонстрировал пол часа назад. Сейчас тройка подходила к обрезу лесного кластера, достигнув которого нужно было двигаться на юг.</p>

<p>- Что? – Фарт и Геракл упали на колени, выставив в разные стороны стволы АШ.</p>

<p>- Там. – Жокей указал на лес, после чего стволы немедленно перенацелились на деревья, стоящие метрах в пятистах – Там кто-то есть. Кто-то злобный.</p>

<p>Фарт на всю раскочегарил свой дар сенсора, узким «лучом» пройдясь по лесу.</p>

<p>- Я ничего не вижу. – сообщил он – На моем «скане» чисто.</p>

<p>- Он там. – убежденно сказал напряженный Жокей – Поджидает, пока ближе подойдем. Я таких зараженных еще ни разу не ощущал. Страшный.</p>

<p>Фарт с Гераклом переглянулись и плотнее вжали приклады автоматов в плечи.</p>

<p>- Дай точное целеуказание! Где он сидит?</p>

<p>- Видите сломанное дерево? – сказал Жокей – Правее метров пятьдесят.</p>

<p>- Геракл! – скомандовал Фарт – Одиночными! Прострел!</p>

<p>Тишину разорвали приглушенные звуки выстрелов. Группа уже давно не использовала скрыт Геракла, наоборот, им нужен был шум для привлечения тварей, чтобы Жокей мог постоянно тренироваться. После первых же выстрелов часть леса ожила и довольно бодренько двинулась к ним навстречу.</p>

<p>- Бля! Элита! Геракл, держи! Меняюсь! – скороговоркой проорал Фарт.</p>

<p>Еще с запада своего сектора у них была отработана тактика охоты на элиту с помощью АШ-12. Геракл патронами с экспансивной пулей сдерживает шуструю тварь, а Фарт бронебойными ставит финальную точку. Сейчас Фарт менялся как раз на бронебойные, пока Геракл продолжал вести огонь.</p>

<p>- Держу! – эхом отозвался Геракл.</p>

<p>- Готов! Вперед! – каркнул Фарт.</p>

<p>Пара начала расходится в стороны, не прекращая огня. Этот маневр затруднял твари выбор цели. И хоть секунду, но давал. Мимикрическая окраска медленно стекала с туши твари, как будто ее покрасили акварелью, а теперь на спину льют воду. Эта гребанная окраска сыграла злую шутку: Фарт никак не мог увидеть уязвимые части тела элитника. Соответственно, дару снайпера не за что было зацепится. Ситуация становилась критической и Фарт уже подумывал о светошумовой «Заря-2», парочка которых обязательно присутствовали у бойцов, когда, не добегая до них двухсот метров элитник остановился. Обрадованные рейдеры увеличили плотность огня. Сзади что-то кричал Жокей.</p>

<p>«Не стреляйте!» – расслышал Фарт между перезарядками. Что? Он рискнул бросить быстрый взгляд назад. Напряженный Жокей, с красным лицом, по которому стекали крупные капли пота продолжал кричать им:</p>

<p>- Не стреляйте!</p>

<p>- Геракл, прекратить огонь! – продублировал Фарт.</p>

<p>Некоторое время рейдеры напряженно стояли, целясь в неподвижную элиту. Невероятно! Жокей вот так, без подготовки, элитника спеленал. Но как же это трудно ему дается! Того и гляди – упустит.</p>

<p>- Жокей! – позвал Фарт – Попытайся его развернуть к нам жопой и наклонить голову.</p>

<p>Медленно, словно нехотя, четырехногая элита развернулась к ним задом и опустила башку. Задирая вверх капюшон, которым был прикрыт споровый мешок. Дар снайпера.</p>

<p>- Сейчас будет больно! – предупредил Фарт.</p>

<p>Выстрел!</p>

<p>Элитник рухнул как подрубленный и затряс всеми своими лапами в радующей глаз пляске смерти. Сзади вскрикнул Жокей. Фарт развернулся к нему. Тот стоял согнувшись, обхватив голову руками. Лицо бледное. Из носа показалась струйка крови. Рейдеры подскочили к товарищу, тыкая в него флягами с живчиком. Геракл полез в аптечку за спеком, но Жокей жестом показал, что не надо. Взял протянутую флягу и сделал несколько глотков. Минут через пять полностью пришел в себя. Оттер лицо от крови влажными салфетками. Хорошо, что стоял согнувшись, когда кровь пошла. На одежду не попало.</p>

<p>- Мда уж. Это тебе не кусач. – произнес он, когда оклемался.</p>

<p>- Тяжко было? – с сочувствием спросил Геракл.</p>

<p>- Да вообще ппц. На грани удерживал. – поделился Жокей – Впрочем, я и топтуна, и кусача на грани удерживал поначалу. С каждой новой тварью получалось все лучше и лучше. Вот на ком тренироваться надо.</p>

<p>- Ты сначала этап рубера пройди. – посоветовал ему Фарт.</p>

<p>- Рубера – это да. Рубера – надо. – делился впечатлениями Жокей – А когда ты его сложил, такое впечатление, что по мозгам молотом шандарахнуло. Все мысли и чувства в кашу.</p>

<p>- Нельзя было его за секунду до выстрела отпускать, как это делали с другими. – чуть виновато сказал Фарт – Уж больно шустрые эти твари.</p>

<p>- Да я понимаю. – махнул рукой Жокей – Но что-то в этом направлении придумать надо.</p>

<p>- Вскрываем и возвращаемся в стаб? – предложил Геракл, кивнув на тушу элитника.</p>

<p>- Да. – согласился Фарт – Охоту на сегодня заканчиваем. Наохотились на неделю вперед и знаете, что я подумал?</p>

<p>- Что? – в унисон спросили Геракл и Жокей.</p>

<p>- Пора нам прощаться с Клином. Стаб отличный, слов нет. Но тут в округе твари, необходимые для дальнейшего развития Жокея, очень уж редко попадаются.</p>

<p>- Пойдем ближе к Пеклу? – понял Геракл.</p>

<p>- И к Пеклу, и к Югу. – «обрадовал» напарников Фарт – Квалификации Жокея уже достаточно, чтобы разнообразных тварей на бедуинов натравить. Мой сенс. Скрыт Геракла. Пройдем через бедуинов. Тарана спросим, может в сторону Колизея кто-то собирается. Не такой он уж и простой хозяин постоялого двора. Так что, морально готовьтесь.</p>

<p>- Да я давно готов. – разулыбался Геракл.</p>

<p>- Вот и славно! – ответил Фарт – И ты не мандражируй, прорвемся! – обратился он к Жокею.</p>

<p>- А я и не мандражирую. – ответил Жокей – В случае чего, с километра смогу моих милых зверушек в атаку сдернуть. Плохо, что со стаей до конца не разобрались. И с зовом.</p>

<p>- Ничего, время еще будет.</p>

<p>- Надеюсь, ты не в Колизее собираешься квартировать? – обеспокоенно спросил Геракл.</p>

<p>- С ума сошел?! – возмутился Фарт – Нет, конечно! В Двенадцатом. Но в Колизей все равно заедем на пару-тройку дней. Надо же Жокею показать местное гнездо порока!</p>

<p>- Да. – подтвердил Геракл – Проехать новичку мимо Колизея и не побывать в нем – преступление.</p>

<p>- Мужики. – Жокей крутил головой, переводя взгляд с Фарта на Геракла – Вы меня уже не по-детски заинтриговали. Теперь и я хочу покинуть Клин как можно быстрее.</p>

<p>- Ну, нас Колизей не особо впечатлил. – признался Геракл – Мы там были больше по делам, чем для развлечений.</p>

<p>- Но тебе, как новичку, еще не успевшему набраться впечатлений и очерстветь душой, должно понравится. – закончил за него Фарт.</p>

<p>- Надеюсь, ты не очень азартен? – обеспокоился вдруг Геракл.</p>

<p>- Там за проигрыш самому запросто на арене можно оказаться. – подхватил Фарт.</p>

<p>- Да не очень. – с сомнением произнес Жокей – На крайний случай, вы ведь рядом будете?</p>

<p>- Да уж, теперь ты от нас никуда не денешься. – подтвердил Геракл.</p>

<p>- Ладно! Хватит лясы точить! Вскрываем тварь и возвращаемся в Клин. – закруглил беседу Фарт – Давай Жокей. Твоя первая элита.</p>

<p>Жокей, окинув тушу взглядом, достал нож, и направился к дохлому элитнику, по дороге заменив нож на клюв.</p>
