<p>Тем не менее, в окрестностях Клина им пришлось задержаться еще почти на месяц.</p>

<p>Первая причина этого — очередной прием жемчужины Жокеем. Факиру и Шутеру предоставили десяток переливающихся разными гранями черного и красного цвета перламутровых красавиц, где отдельной, сиротливой кучкой лежали три черные и одна красная, добытые Жокеем из «своего» элитника. И как же Жокей радовался, когда Шутер, руководимый Факиром, выбрал для него жемчужину именно из этой кучки. Черную.</p>

<p>После принятия жемчужины, под контролем того же Шутера, которого в свою очередь контролировал Факир, Факир очень подробно расспросил всех участвовавших в рейде о встрече с элитой. Затем надолго задумался, поглаживая свою генетту, с режущей слух русскому человеку кличкой «Курама», на коленях.</p>

<p>— Проблемы? — не выдержал пятиминутного молчания Фарт.</p>

<p>— Что? — очнулся Факир, в своем непередаваемом халате с какими-то персонажами анимэ по всей площади, как обычно всклокоченный и с невыспавшимися глазами — А, нет… А как вы до этого уничтожали тварей?</p>

<p>— Ну… Мои дары ты же всё равно уже подсмотрел? — спросил Фарт и, дождавшись утвердительного кивка Факира продолжил: — Жокей ставил тварь в идеальную позицию для стрельбы, отпускал и, пока тварь очухивалась, я успевал ее упокоить.</p>

<p>— Но тут была элита… — пробормотал себе под нос Факир.</p>

<p>— Да. — согласился Фарт — Тут была элита. Как ты понимаешь, такое количество жемчуга нам не богатый дядюшка с Америки в наследство оставил. Так что с повадками этих тварей мы с Гераклом более-менее знакомы.</p>

<p>Геракл согласно кивнул. А Фарт продолжил:</p>

<p>— И мы знаем насколько шустрые эти твари могут быть, не смотря на свою внешность бегемота. Так что пришлось валить ее так. Под контролем Жокея.</p>

<p>В ответ Факир аккуратно переложил недовольно вякнувшую генетту рядом с собой на диван, встал и еще несколько раз прошелся вокруг сидящего на стуле Жокея, размахивая вокруг него руками. Вернулся на место. Сел. Нахмурился.</p>

<p>— Что? — опять не выдержал Фарт затянувшегося молчания.</p>

<p>— Да не очень хорошие новости. — «обрадовал» их Факир и указал пальцем на Жокея — Он, как минимум, при смерти подконтрольной элиты инсульт схлопотал.</p>

<p>— То, что не плясал от счастья мы и сами видели. — ответил Геракл.</p>

<p>— Инсульт. — повторил Факир, глянув на Геракла, как на пустыша — Вот Жокей, как врач, понимает. Приятно встретить образованного человека. Обычного человека такой инсульт прикончил бы гарантированно.</p>

<p>— Но мы уже не обычные. — не сдавался Геракл, припомнив их первую встречу с Фартом, ночевку на дереве и рассуждения о мутациях.</p>

<p>— Да! — радостно согласился Факир — И я рад что ты это понимаешь! Но! — он внимательно, поочередно, посмотрел на троицу — В следующий раз, а я не сомневаюсь, что вы на этом не успокоитесь, попробуйте другой способ, для упокоения таких развитых тварей.</p>

<p>— Мы уже сами поняли это. — подал голос Фарт — Когда Жокея согнуло с кровянкой из носа.</p>

<p>— Ну и отлично! — Факир поднялся на ноги — А теперь, если вопросов нет, дверь сами знаете где.</p>

<p>— Парни, вы идите, а я еще поговорю с нашим знахарем. — обратился Фарт к своим напарникам.</p>

<p>Без знахарского контроля в Улье оставаться, конечно же можно. Можно принимать жемчуг и горох на свой страх и риск. Рискуя проснуться квазом. Если вообще не сдохнешь в процессе перерождения. Можно самостоятельно регенерировать и даже отращивать утраченные конечности, поглощая живчик цистернами и, опять же, рискуя заполучить очень симпатичное отражение собственной физиономии в зеркале, больше всего напоминающее физиономию откопанного двухнедельного трупа. Можно… Да много чего можно. Но со знахарями лучше, все-таки, дружить. Фарт очень подробно попытал Тарана насчет Факира. Тот заверил, что знахарь у них — один из самых классных спецов. Такого даже в Береговом нет. Есть и лучше, но тот ищет свой путь в Улье, по стабам не сидит. Но Фарта интересовало другое, и он получил ответ на свой вопрос. Если клиент не захочет, чтобы о его особенностях знали другие — от Факира они этой информации не получат никогда. Взвесив все «за» и «против», он решился раскрыться Факиру, тем более, его очень интересовала возможность получения для себя очередного дара. Предстоял прорыв на свой сектор, а там… Блин, даже думать не хочется, на какую тварь они собираются замахнуться, если даже супер элитники, высотой с пятиэтажный дом против него — это как пустыш против рубера.</p>

<p>Дождавшись, пока парни покинут дом Фарт повернулся к Факиру:</p>

<p>— Мне надо… Я бы хотел…</p>

<p>— Кончай сиськи мять! — засверкал глазами оживший Факир — Хочешь, чтобы я тебя глянул? И дал рекомендации для приема жемчуга?</p>

<p>— Да. — выдохнул Фарт.</p>

<p>— Ёкатта! — завопил Факир, до смерти напугав при этом генетту, которая, на свою беду, в это время высунулась в коридор.</p>

<p>Проводив взглядом улепетывающего со всех ног зверька и отбиваясь от рук Факира, который уже хотел вцепится в Фарта и тащить в свои подвалы, Фарт произнес:</p>

<p>— Но сначала, я бы хотел… — его прервал стук в дверь.</p>

<p>— Не вздумай сбежать. — Факир нацелил на Фарта указательный палец — Сегодня ты мой!</p>

<p>Фарт внутренне содрогнулся и подумал, а не поспешил ли он со своим решением отдаться в руки этому экзекутору? С другой стороны — Жокей же выжил. И даже, вон, элиту умудрился спеленать.</p>

<p>— А, это ты. — услышал Фарт от входной двери — Заходи.</p>

<p>Прошлепав мимо Фарта и оставив в коридоре Корнета, закрывающего дверь, Факир, подняв голову, заорал:</p>

<p>— Шуууууууууууууутееееееееееееееер!!!</p>

<p>От неожиданности Фарт аж подпрыгнул. Подходящий и протягивающий руку Корнет радостно заухмылялся своей «фирменной» зубастой улыбочкой:</p>

<p>— Даров! Что, еще не привык к выходкам Факира?</p>

<p>— Привет! — ответил Фарт на рукопожатие — А к этому вообще можно привыкнуть?</p>

<p>— Сложновато. — согласился Корнет, приобнимая Фарта за плечи и увлекая по коридору — Пошли в гостиной подождем.</p>

<p>— За Шутером? — спросил Фарт, усаживаясь в кресло — На выгулку?</p>

<p>— Ага. — согласился Корнет, располагаясь на диване — А ты тут чего?</p>

<p>— Да я по своим делам, девичьим. — отмазался Фарт — Куда собрались?</p>

<p>— Нууу… — неопределенно протянул Корнет.</p>

<p>— Ты не понял. Выслеживать вас не собираемся и инфу сливать тоже. — понял его Фарт — Мы сами только что из рейда, где столкнулись с элитой. Причем такой, что еле справились. И… — Фарт запнулся, не желая раскрывать все дары членов отряда — И дары мало помогли.</p>

<p>— Где? — сразу же напрягся Корнет — С твоими все нормально?</p>

<p>— Все целы, слава Улью. — отмахнулся Фарт — На северо-западе нарвались. Листок и карандаш есть? Давай нарисую.</p>

<p>Корнет достал из подсумка писчие принадлежности, и они с Фартом склонились над листком бумаги, где Фарт вырисовывал маршрут их движения. Особо отметил, что элитник имел изумительную систему маскировки во всех диапазонах. Слово «всех» выделил голосом. Надеясь, что Корнет поймет.</p>

<p>Со второго этажа, бряцая амуницией, скатился счастливый Шутер. В шлеме. Бронике. Рюкзак на одном плече. АК-103 на втором. В руках нагрудник. На поясе фляги, кобура с пистолетом, дополнительные подсумки.</p>

<p>— Готов! — молодцевато доложился он.</p>

<p>— Спасибо за информацию, Фарт. — поднимаясь и протягивая руку произнес Корнет.</p>

<p>— Не за что. — ответил Фарт, пожимая огромную ладонь — Удачи в рейде!</p>

<p>Дружно сплюнув три раза, под веселые взгляды Фарта и Факира рейдеры удалились по коридору.</p>

<p>— Ну всё! — дождавшись звука захлопнувшейся двери, зловеще произнес Факир, поворачиваясь к Фарту — Теперь ты мой!</p>

<p>От неожиданности Фарт сделал шаг назад и потянулся рукой к кобуре.</p>

<p>— Пошли! — махнул рукой Факир, махнув рукой — Будем тебя смотреть.</p>

<p>Развернулся и потопал к стене, в которой была маленькая дверца, ведущая в подвал. Медленно выпустив сквозь сжатые зубы воздух и успокаивая бешено застучавшее сердце, Фарт подумал, а не свалить ли отсюда, пока есть такая возможность?</p>

<p>Три часа. Почти три часа Факир обрабатывал Фарта в своих подземельях, махая над головой и телом руками. Вопросов никаких не задавал. Просто работал, время от времени сверяясь со своим талмудом и делая новые записи. На робкий вопрос Фарта о других посетителях лишь отмахнулся и сказал, что у Шутера есть ключ. А остальные, если не сразу померли, то и до завтра потерпят. Вообще Фарт старался его не беспокоить. Увлеченный работой знахарь внушал ему какой-то священный ужас. Склоненная голова с наморщенным лбом. Растрепанные волосы, стоящие дыбом. Взгляд, обращенный «в себя». Рот, яростно перегрызающий уже третью ручку. Подбородок, испачканный чернилами. Все это металось по камере под домом знахаря, облаченное в легкомысленный халат с анимешными картинками и обутое в домашние тапочки.</p>

<p>Жуткое зрелище.</p>

<p>Затем они поднялись наверх, и Факир приступил к допросу. Навалив, при этом, на стол всё, что было в холодильнике. Чем сразу же воспользовался Курама и утащил со стола упаковку сосисок, на что Факир, разливающий в это время водку по рюмкам и глазом не повел.</p>

<p>Фарт рассказал Факиру практически всё. И про Геббельса. И про его эксперименты. И про участие Фарта в его экспериментах. И про Рока. И про его мотивацию вытащить дубля и девочку, от чего порядком, к том времени, захмелевший Факир аж пьяно всплакнул. Попытался смолчать про пересечение границы и то, что они с Гераклом из другого сектора, но, нарвавшись на насмешливый взгляд Факира и его отповедь, что не они первые, вынужден был признаться и в этом. Как дотошный следователь, Факир постоянно переспрашивал одно и то же в разных интерпретациях, занося показания в свой талмуд.</p>

<p>Конец беседы Фарт помнил уже с трудом, всё-таки три литровых бутылки крепкого алкоголя на двоих (генетту не считаем, хотя и она участвовала) может подкосить и крепкого иммунного. Последнее, что он помнил — это как пьяненький Факир заверял его, что его парней предупредили, что ночевать он будет здесь.</p>

<p>Проснулся Фарт в незнакомой комнате от громких голосов и шуме в доме. Некоторое время лежал, соображая где он. Хмель еще не отступил. В окне было светло. Вспомнил, что находится в доме Факира. Времени прошло не так уж много, как он решил уйти из-за стола на отдых.</p>

<p>Внизу топали ботинки. Раздавались вскрики. Фарт увидел свою амуницию, лежащую на прикроватном стуле. Ремень. Отдельно нож, фляги и кобура с Удавом. Ботинки у кровати. Лег одетым. Раздеваться не стал. Наверное, сил уже не хватило.</p>

<p>Быстро, насколько это было возможно в его состоянии, обувшись и экипировавшись, Фарт, с Удавом в руке, подступил к двери. Прислушался. Осторожно потянул ручку вниз и приоткрыл дверь, только для того, чтобы можно было выглянуть. Клокстоп. Посмотрел, что там в щели. Слева. Коридор метра три длиной, обрез стены справа заканчивается вычурными перилами лестницы. Значит он на втором этаже. Выход из клокстопа. Что справа — неизвестно. Плохо, что в клокстопе дверь нельзя распахнуть деревянную. Разлетится на щепки. Да и металлическую погнет дай боже.</p>

<p>Толкнув заскрипевшую дверь, Фарт на клокстопе вывалился в коридор, держа на прицеле правую часть. Чисто. Тот же коридор, заканчивающийся пластиковым окном и еще две двери. Слева и справа. Надо полагать, в такие же комнаты, в которой он очнулся. Да и дверь напротив комнаты его двери намекала на это.</p>

<p>Быстро перемесившись к краю стены, с которой можно было посмотреть вниз, Фарт выглянул на клокстопе и, выматерившись сквозь зубы, вышел из клокстопа, поставив Удав на предохранитель и засунув его в кобуру, поспешив вниз.</p>

<p>В принципе, картина, для дома знахаря, была тривиальной. Просто в дом заносили очередного раненного рейдера. Вот только личность этого рейдера... На носилках тащили Тихого, лежащего лицом вниз. Уже избавили от обвеса. Камуфляж на левом плече распорот и видна грязная нашлепка ИПП. По спине видны потеки крови. Носилки пер прихрамывающий Корнет. У которого на правой ноге, в районе бедра тоже виднелось бурое пятно. Слава Улью — снаружи бедра. Помогал ему малознакомый рейдер. Вроде, в охране виделись.</p>

<p>Чуть не навернувшись на лестнице, ломанулся в ту комнату, куда занесли Тихого. Где и был пойман Корнетом.</p>

<p>— Ты чего там забыл?</p>

<p>— Ну, так это…</p>

<p>— Ооо!!! — протянул Корнет — А я смотрю, вы тут неплохо с Факиром фестивалили.</p>

<p>— Был повод. — буркнул Фарт — Как там твои? Помощь нужна? Кто еще? Я щас своих подтяну! Две минуты!</p>

<p>— Все нормально уже. — осадил его Корнет.</p>

<p>— Хуясе нормально! Тихий лежит! Ты ранен! Кто еще?! — разорялся Фарт.</p>

<p>— Успокойся. — Корнет придавил Фарта за плечо — Иди проспись. Мы тут сами справимся. До Факира донесли живыми — все нормально.</p>

<p>— Точно нормально? — Фарт недоверчиво посмотрел на Корнета и перевел взгляд на его ногу — Ты ранен.</p>

<p>— Нормально! — заверил его Корнет, подталкивая в спину, направляя к выходу — Иди к своим.</p>

<p>Выставив Фарта за дверь, Корнет бесцеремонно захлопнул дверь. Понимая, что единственное место, где его будут рады видеть — это собственные апартаменты в гостинице «Странник», Фарт вихляющей походкой направился к цели.</p>

<p>В итоге, поутру, у дома Факира, открывающий встретил тройку рейдеров, готовых порвать всех.</p>

<p>— А, это вы… — даже на морде кваза было видно, что он эту ночь не ложился.</p>

<p>— Что решили? — выступил вперед Фарт.</p>

<p>— Перемещаем в Бастион, к себе. — ответил проходящий в гостиную Корнет.</p>

<p>— Сопровождение? — уточнил Фарт, отметил про себя, что Корнет не хромал и на нем чистые штаны.</p>

<p>— Как оказалось, тут полно друзей Шатуна. — ухмыльнулся Корнет своей фирменной, зубастой улыбочкой — Так что спасибо.</p>

<p>— Три ствола и три дара лишние не будут. — продолжал убеждать Фарт.</p>

<p>— Не будут. — согласился Корнет, усаживаясь на диван.</p>

<p>В команде Шатуна легли все, кроме Корнета. Корнет решил вытаскивать всех домой. В Бастион. Организовал самостоятельно колонну. И отправил группу Фарта на отлов «сопровождения», предварительно уточнив частоты рации.</p>

<p>Выйдя в западном направлении, команда довольно легко «спеленала» матереющего кусача. Под его прикрытием добралась до точки рандеву. Увидев колонну и опознавшись, пошли на сближение. И тут возникли проблемы.</p>

<p>— Какого хуя нас свои долбят?! — вопросил Фарт — Опознались! Ждем с востока!</p>

<p>— Рубер в той стороне. — отозвалась рация.</p>

<p>— Это наш кусач!!! Прекратить огонь! Своих гасите!</p>

<p>— Что значит «свой»? — спросила рация.</p>

<p>— «Свой» значит «свой»! — отрубил Фарт и вызвал главного — Корнет ответь Фарту!</p>

<p>— На связи Корнет.</p>

<p>— Че за хуйня у тебя происходит? Долбят по своим!</p>

<p>— Две минуты, разберусь!</p>

<p>— Разбирайся! А то нам к вам подходить боязно!</p>

<p>Через две минуты колонна из трех грузовиков, усиленная пятеркой пикапов с пулеметами, и сопровождаемая кусачом, выдвинулась на восток.</p>

<p>Очень скоро и без проволочек, благодаря тому же кусачу достигла цели. И раненные скрылись внутри «Приюта». Приятелей разместили там же. Чуть попозже зашел местный СБшник. Фарт настолько задолбался, что даже имя не стал запоминать. Снял показания и отпустил без ареста. И на том спасибо!</p>

<p>Уже с утра приятели обходили Бастион, крутя головами. До этого они в городе были наездами, а сейчас довелось обследовать обстоятельно.</p>

<p>В целом, городок не плохой. Всё для жизни имеется. Проведя в городе три дня, они покинули Бастион, сопровождая Факира. Пожав на прощание лапу Корнета и поимев горячие заверения в том, что ни один из причастных не уйдет обиженным. Дайте только время.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>— У тебя по нулям, у него ментат. — заявил Факир и принялся наворачивать круги по смотровой, в своем непередаваемом халате.</p>

<p>— И? — не выдержал Фарт, пришедший с Жокеем к знахарю, на проверку очередного дара.</p>

<p>— И я обязан о ментатах и… — Факир запнулся — Прочих сообщать руководству стаба.</p>

<p>— В чем проблема? — поинтересовался Фарт.</p>

<p>— В нем. — ответил Факир, указывая на ничего не понимающего Жокея — Его у вас попытаются отжать.</p>

<p>— Я не работорговец. — ответил Фарт — Захочет уйти — пускай идет. Свой жемчуг он уже отработал сполна. Ну а первую… Ее в расчет не принимаем. Ты как? — обратился он к Жокею.</p>

<p>— Не поверишь… — ответил Жокей — Но вот от вас я теперь хрен куда сдерну. Я с тобой, командир!</p>

<p>— Я и не сомневался. — правой стороной ухмыльнулся Фарт.</p>

<p>— После того, как вы вытащили меня из непонятного рейда, да еще и первое знакомство… У меня есть только одна команда. — вернул улыбку Жокей.</p>

<p>— Закончили целоваться? — вопросил внимательно наблюдающий Факир — Тогда продолжу. О новом ментате я обязан доложить руководству стаба. Но я не обязан говорить о силе дара.</p>

<p>— И? — не выдержал затянувшегося молчания Фарт.</p>

<p>— Потенциально — огромный. — выдал Факир.</p>

<p>— Развитие? — спросил Фарт.</p>

<p>— Горошина, через день. Или… — Факир опять приступил к Жокею, сидящему на стуле и замахал руками.</p>

<p>— Или? — нетерпеливо спросил Фарт.</p>

<p>— Жемчужина. — выдохнул Факир, отступая от пациента — Но только сейчас.</p>

<p>— Какая? — Фарт торопливо вытянул жемчуг и протянул Факиру.</p>

<p>Тот поводил над ладонью Фарта с жемчужинами, выбрал одну и засунул в рот Жокею, дав запить живчиком. После чего занялся предварительным обучением нового ментата. Зная, насколько эти занятия могут затянуться, Фарт по-тихому свалил в ближайшую кафешку.</p>

<p>В принципе, он был не настолько неправ. Довольного третьего члена команды приятели получили только с утра. Как и головную боль. Началась она от официальных представителей стаба, которым нужен был ментат и закончилась на командире свободной группы рейдеров, которому Фарт лично пообещал глаз в жопу воткнуть на арене, если он со своими подъездами не прекратит, а Геракл добьет оставшихся.</p>

<p>Короче, через день приятели готовы были дергать из Клина. Тем более, в сторону запада выдвигалась группа амазонок. Наглухо отмороженных девах. Геракл попытался с одной из них чего-то замутить… Факира не пришлось тревожить — и на том спасибо!!!</p>
