<p>Пройдя ментата и получив для Жокея карточку АйДи Воскресенска, приятели наконец-то попали за ворота стаба. Как бы не хотелось рвануть домой, для начала необходимо было приобрести телефон и картографическую программу Жокею. А также оформится в банке и открыть собственную ячейку. Да и у Фарта с Гераклом излишек потрохов скинуть не мешало бы. Как ни крути, а из этого безумно долгого и чрезвычайно опасного рейда они вернулись с очень неплохим прибытком. Да еще и многочисленные трофеи незадачливых разбойников в «Мародере» дожидаются реализации.</p>

<p>Наконец, качнувшись, «Мародер» замер напротив их дома. Рейдеры прошли во двор, толкнули незапертую дверь.</p>

<p>- Есть кто живой? – громко спросил Геракл, проходя в родную гостиную.</p>

<p>- Димкаааааааааааааааааааа! – раздался истошный визг и по лестнице со второго этажа кубарем скатилась Валька – Тьфу! Гераааааааааааааааааааааааакл!</p>

<p>Разбежавшись как следует, Валька совершила отличный прыжок в длину и повисла на Геракле, вцепившись в него руками и ногами. Рядом, с широкой улыбкой стоял Фарт, наблюдающий сцену встречи. Около двери застыл Жокей со смущенной улыбкой.</p>

<p>Вдоволь наобнимавшись, Валькирия слезла с Геракла и распахнув объятия завизжала:</p>

<p>- Фаааааааааааааааарт!</p>

<p>С ногами залазить не стала, ограничилась простыми обнимашками. С любопытством посмотрела на Жокея:</p>

<p>- Драсти…</p>

<p>Жокей был представлен сестре Геракла, после чего ей объяснили, что теперь это член команда. Квартировать будет на базе отряда, то есть здесь. Не удержавшись, Фарт потрепал Вальку по макушке:</p>

<p>- Вытянулась-то как! Вроде бы недавно в рейд ушли. - действительно, за время их отсутствия Валькирия «выстрелила» вверх и теперь ее макушка достигала носа Фарта. Почти сравнялась ростом с Гераклом – А как была дохлая – так и осталась. Кожа да кости. Как тебя ветер не уносит только?</p>

<p>- Ничего себе недавно ушли! – возмутилась Валькирия, уперев руки в бока – Да вас почти год не было!</p>

<p>- Да? А ведь и правда… Ладно, нам с дороги надо Жокея разместить. Помыться-побриться, потом за столом можно будет и поговорить. А то вижу, что так и хочешь последние сплетни рассказать. А это затянется надолго.</p>

<p>- Эм, Фарт. – смущенно проговорила Валькирия – Я одну девочку пустила пожить… - и быстро затараторила – Вас долго не было, Айвенго целыми днями на работе, а одной скучно, а по вечерам еще и страшно! Ну и вот…</p>

<p>- Ну, мы вернулись – значит скучать больше не придется! – заявил Геракл – Тем более с таким командиром. – поймав взгляд Фарта, поспешно заявил: - Пойду машину загоню. – и скрылся на улице.</p>

<p>- Ну пустила – и ладно. Но у нас не приют «Бедный путник», так что сделай так, чтобы к вечеру ее в доме не было. Она сейчас в доме?</p>

<p>- Нет, где-то на стабе.</p>

<p>- Тогда звони, объясни ситуацию. – ответил Фарт и двинулся к лестнице, поманив за собой Жокея.</p>

<p>- Эм. Фарт! Она в твоей спальне жила.</p>

<p>- Не понял? Специально же оставили комнаты для гостей. – Фарт мысленно представил во что превратилась его спальня и содрогнулся.</p>

<p>- Ну… Гостевые комнаты – это гостевые. А спальня – это спальня. – ответила Валькирия.</p>

<p>- Угу. «Л» - логика! – кивнул Фарт – Значит, поступаем так: я сейчас покажу Жокею где можно бросить кости и помыться. Затем разберу машину. А ты за это время в режиме «турбо» освобождаешь мою спальню от чужих вещей и приводишь ее состояние к изначальному. Добро?</p>

<p>Дождавшись подтверждающего кивка, Фарт провел Жокея наверх, показал гостевые, которые были идентичные и предложил выбрать на какой стороне он будет проживать. Получив ответ что Жокею монопениссуально, разместил на «свой» стороне, после чего выделив во временное пользование надувной матрас с подушкой, новое постельное белье, полотенце и мыльно-рыльные, отправил того в ванну.</p>

<p>Все это время Валькирия вихрем металась между открытыми дверьми в спальню Фарта и гостиной. А на первом этаже, у спинки дивана, постепенно росла куча вещей и, на взгляд Фарта, достигла уже объема кузова бортовой Газели. Как можно было столько барахла впихнуть в небольшую, по сути, комнату?! Стоящий рядом с барахлом Геракл, который был уже в курсе, тихо хихикал, глядя на Фарта.</p>

<p>Забрав у него ключи, Фарт пошел разгружать «Мародер». Причем полностью. Еще тогда, как только приобрели сие чудо, Фарт с Гераклом договорились предоставить транспортное средство механикам Воскресенска. Пускай изучают и налаживают производство. Может быть местные механики и улучшат что-то, под местные реалии. Причем – предоставить бесплатно. Но без Жозель все равно не обойтись. Вряд ли технари обрадуются человеку с улицы, который придет и скажет: «Гляди, чо у меня есть! Можете разобрать, посмотреть как работает и скопировать. Только назад собрать не забудьте». Неееет. Тут нужен другой подход.</p>

<p>- Фарт, я закончила! Ой! Что это? – на крыльцо выскочила взмыленная Валька.</p>

<p>- Это? – Фарт оглянулся на машину и похлопал борт – Это наш боевой конь. Зовут «Мародер».</p>

<p>- А можно посмотреть? А куда «Тайфун» делся?</p>

<p>- «Тайфун», к сожалению, пал смертью храбрых в неравной борьбе с превосходящими силами тварей и внешников. Пришлось искать новые колеса. А посмотреть? Да смотри, конечно. – Фарт протянул Вальке ключи – Если захочешь покататься – постарайся никого не задавить.</p>

<p>- А можно?! – взвизгнула Валька.</p>

<p>- Кататься, или давить? – уточнил Фарт.</p>

<p>- Кататься, конечно!</p>

<p>- Ну, я считаю тебя уже достаточно взрослой, чтобы самостоятельно нести ответственность за свои поступки. И больше не прятаться за спины братьев. В рейд ты уже ходила с нами. Показала себя просто отлично. – ответил Фарт. Валька покраснела от похвалы – Так что для меня ты уже не ребенок. И можешь сама ответить на свой вопрос – можно тебе кататься на незнакомом транспортном средстве по улицам стаба?</p>

<p>- Хмм… - наморщив лоб, Валька немного подумала, затем резко тряхнула головой, от чего волосы, собранные в хвост, хлестнули по лицу – Пожалуй, сначала нужно будет попрактиковаться на кластерах.</p>

<p>- Ответ не мальчика, но… - приблизившись, Фарт положил руку ей на плечо – Не девочки, но… Тьфу блин! Гребанная поговорка! Такой эпичный момент испортила! – запрокинув голову, Валькирия заливисто рассмеялась – Ответ взрослого человека, короче. Всё! Я – мыться. Все разговоры потом!</p>

<p>Ну а потом был просто загул. Обычный созвон со знакомыми и уведомления, что они вернулись, вылился в трехдневную вечеринку. Да, парни готовы были накрыть поляну, но масштаб…</p>

<p>Причем, рейдерам не пришлось потратится ни спорана, просто сообщить, что они живы и предоставить место для гулянки, которую прекрасно представляла из себя арендованная усадьба. Как оказалось, многочисленные знакомые их уже заранее похоронили и с необычайным воодушевлением чествовали мнимое воскрешение мнимых покойников.</p>

<p>Или не мнимых. Как оказалось, Рока в Воскресенске очень неплохо знали, особенно старожилы, и появление Жокея вызвало неподдельный интерес.</p>

<p>Хотя, все началось с безобидного звонка Жозель. После того, как парни вымылись, немного отдохнули, послушали последние сплетни из уст Вальки, Фарт отзвонился Жозель и обрисовал ситуацию насчет трофеев и, непосредственно, транспортного средства.</p>

<p>Буквально через пять минут сотовый расплавлялся от многочисленных звонков и, хоть Фарт и хотел дать зазор на небольшой отдых, друзьям и хорошим знакомым отказать не смог.</p>

<p>Крюк полностью обеспечил стол выпивкой и закусками. А также изумительными блюдами на гриле и в мангале, притащив с собой поваров.</p>

<p>Гор вытаскивал кегли с пивом из подкатившего пикапа.</p>

<p>Им с шутками и прибаутками помогала команда Прогресса. Фарт приветливо кивал знакомым рейдерам.</p>

<p>Скрипач надолго завис в беседке, выспрашивая подробности затянувшегося рейда. Пьяненький Фарт охотно делился с ним данными, так же, как и Геракл, сидящий на противоположном конце стола. Но, если финал событий у них сходился, то наполнение отличалось кардинально. Небольшую ясность позволил внести видеоотчет, на который Скрипач попытался наложить свою лапу, но получил жесткий отлуп. Некоторые кадры не ст<strong>о</strong>ит демонстрировать. Тем более СБ другого стаба.</p>

<p>Как-то внезапно суровую мужскую компанию разбавили многочисленные представительницы женского пола. Появившись буквально из неоткуда.</p>

<p>Даже такие занятые личности как Соломон, от стронгов, и Дикий с Викингом, от стаба, не побрезговали отметится на их вечеринке.</p>

<p>То, что затянувшиеся чествования пора заканчивать, Фарт понял на утро четвертого дня, когда спустившись в гостиную, обнаружил два абсолютно незнакомых тела, храпевших на диване и в кресле.</p>

<p>Похлебав живчика, он вышел во двор. «Мародер» отсутствовал. В беседке на столе был замечательный свинарник, показывающий разгул, происходивший накануне. Несколько тел под столом замечательно оттеняли перевернутые тарелки с закусками и размазанные пятна соусов на поверхности.</p>

<p>- Хорошо отдохнули! – выдохнул Фарт – Пора сворачиваться.</p>

<p>От трех дней в Воскресенске в памяти остался лишь легкий налет. Никакой конкретики.</p>

<p>Выпроводив неизвестных гостей, исключительно вежливо, предлагая глоток живчика при пробуждении, Фарт вернулся в дом. Осмотрел бардак, царящий в гостиной и полез за телефоном.</p>

<p>- Жозель? Приветствую, не разбудил? Это Фарт.</p>

<p>- А, Фарт… Чего хотел? – из динамика трубки явно донесся звук зевка.</p>

<p>- Пару ответов на вопросы, а то я был… Эээ… Немного неадекватен…</p>

<p>- Бухой ты был в дугу, Фарт. – ответила Жозель – Давай называть вещи своими именами.</p>

<p>- Пускай. – не стал спорить Фарт – Пора заканчивать. Состояние здоровья – лучше сдохнуть. Живчик не особо помогает. Подозреваю, это не только у меня. Со знахарями сам договорится сумею, но вот состояние внутри дома и на лужайке… Хз как обозвать…</p>

<p>- Да скажи просто – «Рейдеры гуляли»! – посоветовала Жозель.</p>

<p>- Это не рейдеры… Свиньи, по сравнению с ними, самые чистоплотные животные. Короче, мне нужна уборка дома и участка.</p>

<p>- Да без проблем. Десяток горошин – и все вычистят.</p>

<p>- Идет! – поспешно согласился Фарт. Цена не показалась обременительной – Следующий вопрос: где машина и трофеи?</p>

<p>- Ты вообще ничего не помнишь? – спросила Жозель.</p>

<p>- Про машину и трофеи – ничего.</p>

<p>- «Мародер» уже разбирается в гаражах, трофеи реализованы. Поищи кисет по карманам! Я тебе горох со споранами передала!</p>

<p>- Спокойно, Жо! Я тебя ни в чем не обвиняю. Просто хреново мне сегодня. Дай время на восстановление.</p>

<p>- Восстанавливаетесь. Аренду склада я продлила за свой счет, но сейчас он стоит пустой. Неплохо было бы его заполнить. Нужно к завтрашнему вечеру! – намекнула Жозель.</p>

<p>- Жо, за продление аренды спасибо! Как бизнес с электроджипами?</p>

<p>- Отлично! У меня заказов….</p>

<p>- Вспомни, кто тебе информацию передал… - перебил ее Фарт - Если ты еще раз попытаешься диктовать свои условия, отличные от изначальных договоренностей, мы просто расстанемся, и ты останешься одна. По слухам, бродящим среди рейдеров, тебя не трогают только по тому, что считают, что ты находишься под «крышей» крутой команды. Ликвидация команды Зверей и Оберста только подтверждает это.</p>

<p>- И? – не выдержала молчания Жозель.</p>

<p>- Твоя задача – реализация. Сроки и условия поставок – не твоя забота. Все ясно?</p>

<p>- Да, Фарт. – попыхтев от негодования согласилась Жозель.</p>

<p>- Тогда отбой! Работай с тем, что есть. А! Стоп! Что там по «Мародеру»?</p>

<p>- Обещали вернуть через месяц и за каждый проданный экземпляр десять процентов отстегивать.</p>

<p>- Сообщи им, что на севере о такой машине знают и, вполне возможно, уже производят.</p>

<p>- Поняла.</p>

<p>- Всё, жду уборщиков! Пошел своих поднимать…</p>

<p>Два дня. Вот ровно два дня рейдеры выдержались в стабе Воскресенска. Отошли от праздника. Отбрехались от многочисленных звонков.</p>

<p>Пока не раздался этот:</p>

<p>- Ну и долго я буду ждать? – сварливо поинтересовались на той стороне трубки.</p>

<p>- Пепел? – принявший вызов Фарт был, по крайней мере, обескуражен.</p>

<p>- А ты кого ожидал услышать? – отозвалась трубка – Двадцать минут, и я жду вас у КПП.</p>

<p>- Секунду, Жокея?</p>

<p>- Жокея с Валькирией! Отбой связи!</p>

<p>Пару секунд Фарт смотрел на потухший телефон. Затем:</p>

<p>- Подъёооооооооооооооооооом!</p>

<p>Побежал по комнатам, поднимая команду. Естественно, опоздали. Пепел прервал извинения Фарта и утащил потенциальных курсантов за КПП, сообщив что отпустит их не ранее чем через три часа.</p>

<p>За это время Геракл ногти догрыз аж до локтей. Да и Фарт изрядно нервничал. Самое интересное – он никак не мог вспомнить, когда «сосватал» Вальку на подготовку.</p>

<p>Выпустив грязных, замученных кандидатов, Пепел отвел Фарта в сторонку и сообщил что возьмется за обучение обоих. Материал так себе, но перспективы есть. Девчонке поменьше физических нагрузок, мелкая еще, но шмаляет так, что взрослые могут позавидовать. Так что, если договоренность в силе, завтра с восьми ноль-ноль, их жопы на весь курс всецело принадлежат Пеплу.</p>

<p>В ответ Фарт мог лишь горячо заверить Пепла что курсанты к означенному времени будут на КПП. Уточнив вопросы оплаты, Фарт распрощался с Пеплом и присоединился к чумазым кандидатам, довольно эмоционально рассказывающим про свой тест Гераклу. Сообщил приятную новость, что такой пипец им будет каждое утро и потащил пару курсантов по магазинам на экипировку и вооружение.</p>

<p>Используя свой опыт, парни подобрали все необходимое из одежды и обуви, в оружейном приобрели два «весла» АК-74М и загнали новоиспеченных курсантов на стрельбище. Дождались, пока Жокей с Валькой приведут автоматы к нормальному бою, заставили поменяться, и отстрелятся по мишеням.</p>

<p>Естественно, никто в габарит не попал. Прекратив начавшиеся пересуды, Геракл, как лучший стрелок отряда, не учитывая дара Фарта, самостоятельно привел оружие к нормальному бою. После чего вручил оружие потенциальным курсантам.</p>

<p>Остаток дня прошел как-то в мелкой суете, связанной с отправлением курсантов к Пеплу. Время от времени возникало понимание, что в рюкзак забыли положить какую-то мелочь, при чем такую, что мозг ее наличие и не фиксирует, но руки в рюкзак все равно укладывают.</p>

<p>Всех посетителей в этот день Фарт посылал… на завтра. Единственное исключение сделал для Жозель с каталогами мебели для спальни Жокея.</p>

<p>В итоге, утром следующего дня, Фарт с Гераклом сдали Вальку и Жокея, облаченных в обычные маскхалаты, с рук на руки Пеплу. Отсчитали горошины за первый курс и помахали на прощание в спины. Добро пожаловать на первый круг ада.</p>

<p>Очень быстро нажравшись спокойной жизни, у рейдеров зазудело в одном месте. Да, съездили в сххроны, обеспечили торговлю для Жозэ. Даже пригнали грузовик с копчениями из деревеньки. Но это так… Мелко…</p>

<p>На первоначальном этапе обучения что Валька, что Жокей добредали до кроватей, после чего падали до утра. Даже поговорит отказывались, настолько уставали.</p>

<p>Остальные собеседники… Да с ними переговорили еще на этапе возвращения. Так что рейдеры конкретно заскучали. В итоге был принят план завершить рейд по поиску военной части на востоке. Тот самый, который прервали сначала внешники, а затем элитник.</p>

<p>Немного подумав, решили отложить реализацию этого плана, до окончания обучения новых членов команды. Вместо этого сходили за винтовкой и планшетами.</p>

<p>Экипировавшись в РПС, нацепив свежий камуфляж и вооружившись новыми АШ-12 пара ушла на восток. Так как «Мародер» был в разобранном состоянии – ушли своими ногами. Естественно, предупредили Жокея с Валькирией, чтобы не дергались.</p>

<p>Через пару дней возвратились нагруженные винтовкой и планшетами. Сдали Жозель на реализацию, оставив один планшет для Жокея.</p>

<p>Валька с Жокеем потихоньку втягивались в режим обучения у Пепла. Кроме кровати начали проявлять интерес к жизни за стенами дома, именно в этот момент в обучение включились Фарт и Геракл. Теперь, помимо Пепла, на поле боя курсантов обучали люди, уже прошедшие обучение. Группа была разбита на две двойки. Причем, Валька была осознанно отдана в подчинение Фарта.</p>

<p>И вот тут и для опытных рейдеров нашлась работа.</p>

<p>Многочисленные штурмы укрепрайонов. Захват и уничтожение блокпостов. Засадные мероприятия и огневой налет. Все это при активном противодействии противника.</p>

<p>Подчиненные в двойках постоянно менялись. Вчера Жокей работал с Фартом, через день вынужден был приспосабливаться к Гераклу. А еще через день отдавали в подчинение Вальке. И пусть тобой командует откровенная писюшка – ты вынужден подчинятся. Ибо инструкторы очень быстро разъясняют что получается, когда команда не работает как единый организм. И пусть у них пули не фатальные, все равно бьют больно.</p>

<p>Увидев, что курсанты «втянулись» в обучение, Фарт, вспомнив свою учебу, договорился с водилами и инструктором по рукопашке, предупредив Пепла. Теперь у обучаемых было лишь пять свободных часов, которые они могли потратить по своему желанию. Обычно это был сон.</p>

<p>В итоге, через два месяца после начала обучения, Фарт получил двух высококлассных боевиков в свою команду. Даже подросток Валькирия стала какой-то… Жестокой. Что ли… Особенно Фарта зацепил эпизод, когда Валька пошла к барной стойке, чтобы самостоятельно притащить заказ, ибо ждать официанток задолбались. Где к ней и прицепился довольно массивный бородатый мужик в камуфляже. Уж неизвестно, о чем они там говорили, но, когда Фарт поднялся с намерением подойти, Валька приложила морду мужика о барную стойку и спустила тело на пол. Присаживаясь на свое место, Фарт засек минимум трех рейдеров, которые готовы были подойти на помощь Вальке, но теперь тоже усаживались на свои места.</p>

<p>Дав отдохнуть недавним курсантам недельку, Фарт созвал общее собрание и предложил прогуляться до военной части от которой их отпугнул элитник. И да. Валькирия, не смотря на возраст, тоже является полноценным членом команды.</p>

<p>Пытающиеся доказать, что они не зря получили знания Жокей и Валькирия рвались в бой. Геракл высказался нейтрально. Так что команда ушла готовится к рейду.</p>

<p>И Жокею, и Валькирии были выделены средства из схрона Фарта. Но, если по экипировке вопросов не было, все были одеты в одну и ту же форму. То вот по вооружению. Валька вцепилась в «Вихрь» и не собиралась его отпускать. В то же время Жокей взял АЕК. Фарт с Гераклом экипировались АШ-12 и проблем не испытывали. После бурной дискуссии Валька заменила «Вихрь» на АК.</p>

<p>Выдвигаться решили пеком, до ближайшего транспорта. Экипировка соответствующая. У каждого горбы рюкзаков на спине, разгрузки, забитые полезными вещами, у кого нет брони внешников – плитники, а это Геракл и Фарт, вторую броню отдали Вальке, на башке у каждых активных наушники, присоединенные гарнитурой к нолдовским рациям и задранные балаклавы, под безухими шлемами. Используя новообретенную женскую очаровательность, Валька нашла ближайший транспорт прямо за воротами стаба.</p>

<p>Команда сталкеров с удовольствием подкинула их на восток, перед тем, как уйти на север. Распрощавшись с рейдерами, группа растянулась цепью и потопала к своей цели. Фарт запретил использовать дары при встрече с зараженными. Исключительно в критических случаях.</p>

<p>Жокей с Валькой настрелялись от души. Уверенно складывали любого зараженного до топтуна включительно на дистанциях двести метров и ближе. Были попадания и на большей дистанции, но только «в габарит», не фатальные.</p>

<p>А вот ближний бой Фарта откровенно разочаровал. Такое впечатление, что клювы, висящие на поясах Вальки и Жокея – это украшения. Так что остаток дня новоиспеченные члены команды работали исключительно холодным оружием. Впрочем, как и на следующий день. Огнестрел был отдан Гераклу и Фарту, которые гарантировали сближение тварей не выше бегуна. Но в любом случае страховали каждую схватку, подсказывая как лучше действовать. И были готовы вмешаться в любой момент.</p>

<p>К обеду пятого дня, от начала рейда, четверка рейдеров, уткнувшись носом в землю, лежала у военной части, откуда их погнал элитник.</p>

<p>- Фарт всем. У меня только два низших. Больше никого не вижу.</p>

<p>- Жокей. Подтверждаю! Два пустыша на территории.</p>

<p>- Твой очередной Васька не сорвется, пока ты на других смотришь?</p>

<p>- Не бойся, когда попытается вырваться – поближе к тебе подведу.</p>

<p>- Прекратить пустой треп! Доклад!</p>

<p>- До перезагрузки кластера два дня.</p>

<p>- Принял. Работаем!</p>

<p>Перед зелеными воротами воинской части, запрятанной в лесу, возникла массивная фигура зараженного, выломав створки, кусач метнулся внутрь периметра и двумя взмахами лап снес головы пустышам в армейском камуфляже. После чего там появилось четверка бойцов.</p>

<p>- Да етит твою мать! Жокей! Ты не мог просто ворота открыть? Неужели не понятно, что они открываются наружу? Обязательно внутрь было ломится? – возмутился Геракл.</p>

<p>- Сам ему объясни. – огрызнулся Жокей – Я ему сказал «пойти туда», он и пошел. Как мог.</p>

<p>- Мальчики, не ругайтесь. – примирительно подала голос Валькирия.</p>

<p>- Всем заткнуться! – подвел итог зарождающейся дискуссии Фарт – Геракл и Валькирия, проверить гаражи. Жокей – за мной.</p>

<p>Серое здание казармы. Каптерки рот. Закрытая оружейка. Ничего интересного. Максимум, что там может быть, это РПГ-7 и АГС. Ну и раздолбанный «Утес». И штатное вооружение. АК-74. На 5.45. Зря сходили.</p>

<p>- Фарт Гераклу!</p>

<p>- На связи. – ответил расстроенный Фарт</p>

<p>- Подойдите в гараж.</p>

<p>- Что там?</p>

<p>- Сами увидите…</p>

<p>Обойдя по дуге застывшего в центре кусача, пара рейдеров направилась к темнеющему проему вскрытой двери гаражей.</p>

<p>- О как! – воскликнул Фарт, как только его глаза привыкли к полумраку и ему удалось рассмотреть содержимое гаража.</p>

<p>Две довольно пошарпанных БМП-2, два шестиколесных «Тайфуна» с боевыми модулями на крыше со спаренными 2А272 и ПКМ и два «Тигра» с «Печенегами».</p>

<p>- Ну… Неплохо. – произнес Фарт – Водить все умеют?</p>

<p>- Нас на этой только катали. – сказал Жокей, указывая на БМП – Как он водится – без понятия.</p>

<p>- Ага! – подтвердила Валькирия.</p>

<p>- Тогда забираем Тайфуны и Тигры. – подытожил Фарт – Забиваем все свободное пространство всем, что найдем интересного и погнали отсюда.</p>

<p>Как Фарт и предполагал, сама военная часть не имела особых ценностей. Стандартное вооружение, стандартные боеприпасы. Как здесь оказались «Тайфуны» с «Тиграми» - неизвестно. Возможно, войсковые испытания.</p>

<p>Через два дня колонна из четырех машин достигла Воскресенска. Фарт, управляющий одним из «Тайфунов», пристроился перед блоком на въезд, когда его нагло подрезал белый пикап. Не успел Фарт вспылить, как из пикапа раздалось:</p>

<p>- Привет! Смотрю, неплохие колеса гоните?</p>

<p>Приглядевшись, Фарт признал знакомые лица. С этими ребятами штурмовали ферму муров. Стронги. Надо же, вроде крутые, а рассекают на пикапах, как простые рейдеры.</p>

<p>- Нам бы не помешали такие. Сколько хотите? – продолжил чернявый живчик. Вот только имя Фарт никак вспомнить не мог. Что-то блатное.</p>

<p>- Вообще-то, мы через Жозель работаем. – ответил он.</p>

<p>- Ой, да ладно! – всплеснул руками живчик – Жозель сможет в оплату предложить что-то эксклюзивное? Или обычные потроха?</p>

<p>- Ну…. - Фарт не нашел аргументов.</p>

<p>- Короче, где ты живешь – мы знаем. Колеса пока придержи, к тебе наши мехи придут. Посмотрят, оценят. Дальше сам договаривайся и это… Есть дело. Прибыльное. Найди меня.</p>

<p>- Зовут то тебя как? – выкрикнул Фарт.</p>

<p>- Жиган! – донеслось из удаляющегося пикапа.</p>

<p>Оставив транспорт на складе, четверка бойцов побрела домой.</p>

<p>
	<br>
</p>

<p>- … нет. Колеса оставить. – прижав трубу сотового к уху, Фарт общался с Жозель.</p>

<p>- А с остальным хламом что мне делать? – выкрикнула трубка – У нас товар! Эксклюзив! А тут хлам в виде обычных АК.</p>

<p>- Там еще РПГ есть. – робко возразил Фарт.</p>

<p>-В жопу засунь себе эти РПГ! – заявила разозленная Жозель – Мы – поставщики эксклюзивного вооружения. А что вы приперли? АКМ с ПКМ и СВД? АГСы с ВОГами? Да кому они вообще нужны?</p>

<p>- Ну есть же новички… - заюлил Фарт.</p>

<p>- Новички к нам не суются! – отрезала Жозель.</p>

<p>- Ты же умная женщина и сможешь скинуть этот товар. – Фарт подбавил проникновения в голос – Кроме тебя никто это сбыть не сможет. Либо Семенычу по три единицы за споран сдавать…</p>

<p>- Семенычу!? – взорвалась трубка так, что Фарт был вынужден отодвинуть ее от уха – Семенычу?! Я сама все раскидаю….</p>

<p>- Колеса не трогай, на них стронги глаз положили и один из «Тайфунов» наш.</p>

<p>- Приняла!</p>

<p>- Вух! – Фарт убрал трубу от уха, и тут же вынужден был вернуть зазвонивший аппарат назад: - Слушаю!</p>

<p>- Фарт?</p>

<p>- На связи.</p>

<p>- Это Йёрик говорит.</p>

<p>- Слушаю Йёрик. – главный мех стронгов на связь вышел.</p>

<p>- Мне подсказали, что у тебя неплохие колеса появились.</p>

<p>- Ну как, неплохие… Для нас – идеальные.</p>

<p>- Я понял тебя. – со смешком ответил Йёрик – Поделишься?</p>

<p>- Что взамен? – взял быка за рога Фарт</p>

<p>- Минимум что сам могу обещать – СУО, как на предыдущем транспорте. Остальное сам выбивай.</p>

<p>- Мммм… Идет!</p>

<p>-Тогда я ребят присылаю?</p>

<p>- Конечно… Склад номер….</p>

<p>«Тайфуны» и «Тигры» ушли на базу стронгов.</p>

<p>Вскоре, переоборудованный «Тайфун» вернулся к приятелям вместе с Жиганом:</p>

<p>- Блин! Да пойми! Там реальная тема! Нужен только чел с клокстопом и снайпером! Турель снесешь – дальше мы сами!</p>

<p>Фарт слушал спич Жигана, прижимая трубу телефона к уху.</p>

<p>- В чем наш интерес?</p>

<p>- Две красные жемчужины! – ответил Жиган.</p>

<p>- Хм… Высокая оплата подразумевает высокий риск. Подробности?</p>

<p>- При личной встрече. – буркнул Жиган.</p>

<p>План Жигана был прост. Атаковать опорную точку внешников. Холмик, на котором сидела автоматическая турель и подходы к которой были засеяны минами. Ну и минимальный гарнизон, из трех человек, несущий службу.</p>

<p>- Смотри, твоя задача – вырубить турель. – объяснял Жиган, водя пальцем по карте – Далее уже мы пойдем.</p>

<p>- Блин! А если не получится? – засомневался Фарт.</p>

<p>- Тогда откатываемся. – ответил Жиган – Ибо против турели у нас шансов ноль. Так что у тебя должно получится.</p>

<p>Местность, рассматриваемая Фартом через бинокль, не отличалась от любой другой в Улье. Обычный зеленый квадрат поля, с прыщем холма посередине, обрамленный деревьями посадки. Только вот поле было усеяно трупами зараженных по периметру, разной степени сохранности, над которыми вились рои мух.</p>

<p>- Фарт на позиции. – доложился он.</p>

<p>- Жокей на позиции. Готов к работе.</p>

<p>- Челубей на позиции. Готов работать!</p>

<p>Посыпались доклады о готовности.</p>

<p>- Принял! – подвел итог Жиган – Жокей – ты начинаешь. До подрыва ЭМ всем вырубить связь. Если остались вопросы задавать сейчас… Вопросов нет? Начали!</p>

<p>На поле, виляющей походкой, вышел пустыш. Не задерживаясь повихлял к холмику. Там такому соседству не обрадовались и из центра холма выскочила довольно массивно выглядящая пушка. Выстрел – и пустыша разобрало на запчасти. А через мгновение и пушка опустила ствол, искря казенником. Фарт сработал.</p>

<p>Из-под прикрытия деревьев вырвался пошарпанный «Урал» и помчался к холмику. У основания расцвел ярким цветком взрыва и покатился по инерции грузовиком апокалипсиса. Из-под деревьев выметнулись человеческие фигурки, стремительно сближающиеся с холмом. На холме возникла фигура человека, зажимающего шлем руками.</p>

<p>- Жиган ответь Фарту! – потребовал Фарт у включенной рации.</p>

<p>- На связи! – ответил запыхавшийся голос.</p>

<p>- Наблюдаю цель на холме. Шлем, комбез… По внешнему виду внешник.</p>

<p>- Наших на холме нет. Вали нах!</p>

<p>- Принял. Работаю! Цель поражена, целей не наблюдаю.</p>

<p>Выскочившая на холм фигурка всплеснула руками и опрокинулась на спину. Буквально через минуту там возникли другие фигуры. Короткий доклад – и вот опорный пункт внешников взят.</p>

<p>- Надо уходить. – сообщил Жиган – Сообщение об атаки опорника наверняка прошло.</p>

<p>- Может встретим? – предложил Фарт.</p>

<p>- Можем и встретить. – Жиган оглянулся на загружаемые грузовики – Но лучше свалить.</p>

<p>- Принял. – ответил Фарт – Мои обеспечат проход колонны. Сообщи, чтобы по тварям не стреляли.</p>

<p>- Сделаю – заверил Жиган.</p>
