<p>Сознание медленно выплывало из темноты небытия, куда Романа кинул удар неизвестного военного. Перед глазами висела какая-то муть, а сквозь шум в ушах начали проступать негромкие звуки, через пару секунд оформившиеся в человеческую речь. Как он понял, рядом разговаривали двое. Роман прислушался, не открывая глаз. Предмет разговора показался ему странным.</p>

<p>— Может, снова Рок?</p>

<p>— Не думаю, что давать ему имя мертвеца — это хорошая затея. Вдруг кончит так же.</p>

<p>— Ну, а какое тогда?</p>

<p>— Да не знаю я! У меня в этом направлении фантазия не работает!</p>

<p>— А в каком работает?</p>

<p>— В направлении баб!</p>

<p>— Ну, тут мы все великие фантазеры… Так… Он вернулся из мертвых. Кто там возрождался? Феникс?</p>

<p>— Бабское имя какое-то.</p>

<p>— Блин, на тебя не угодишь! Это… Как там чувака из библии звали, которого Иисус из мертвых поднял?</p>

<p>— Лазарь? Да не… Вроде, слышал я уже о Лазаре. И вообще, чего ты к загробной теме прицепился?</p>

<p>— Блин! Ну, а какое тогда?!</p>

<p>— Так. Давай посмотрим, что у него за дар будет, может, к нему прицепим. Пока пускай побудет Романом.</p>

<p>— Ну, ладно… В Клин повезем?</p>

<p>— В этом стабе все равно знахарей нет. Тем более, как мне рассказали в Клине, Факир очень неплох в дарах. Так что да. Заодно и дар оформиться успеет.</p>

<p>— Добро. Как он там?</p>

<p>— Да очнулся уже минут пять назад. Делает вид, что до сих пор без сознания, и подслушивает.</p>

<p>Роман понял, что его раскрыли, и под хохотки открыл глаза. Те же военные. Маски задрали. Оба чем-то неуловимо похожи друг на друга. Не формой и экипировкой — это у них одинаковое. А именно выражением лиц, глазами. По работе Роман был вынужден общаться с большим количеством народа, и в людях научился разбираться. Перед ним сидели два жестких, целеустремленных человека. А такие глаза он видел у людей, побывавших на войне. Которые не раз смотрели в лицо смерти и готовы были убить не задумываюсь ни на секунду. Глаза убийц.</p>

<p>— Привет. — сказал тот, что постарше. По голосу Роман узнал человека, который угостил его кулаком — Твое имя нам известно. Ты Роман. Мое имя Фарт. И это не кличка, не погоняло, не позывной. Это именно имя.</p>

<p>— Геракл. — представился тот, что помоложе.</p>

<p>— У тебя сейчас в голове сотни вопросов. И ты, со временем, получишь на них ответы. — продолжил Фарт — Для начала, я хочу, чтобы ты уяснил самое главное. Мы — не враги. Мы — друзья. Понимаю, друзья не начинают знакомство с удара в лицо. Но поверь, это было сделано для твоего же блага. Тебя нужно было как можно быстрее эвакуировать с кластера. Добровольно ты бы не побежал. Стал бы задавать вопросы. Тянуть время. И в итоге мы бы дождались ИХ. Кого их? Лучше один раз увидеть, чем сто раз услышать. Держи бинокль. Да, да. Это бинокль. Кнопки приближения и отдаления. Другие пока тебе не нужны. Подойди к окну, только не высовывайся, спрячься за подоконником и посмотри, что творится снаружи. Геракл, прикрой.</p>

<p>Роману вручили прибор, больше похожий на цифровой фотоаппарат, чем на бинокль, и отвели к выбитому окну. Он обратил внимание на помещение, где находится. Судя по всему — типовая квартира. Но такое впечатление, будто тут война прошла, с применением артиллерии. Все разломано, разбито, валяется кучами хлама. Но как только он выглянул в окно — мигом забыл о странной квартире.</p>

<p>Это было невероятно. Это было невозможно! Этого просто не могло быть!!! И тем не менее, он смотрел на это своими собственными глазами.</p>

<p>Перед ним был кусок, именно кусок его родного поселка городского типа. Не очень большой. Часть его улицы. На которой творилось невообразимое. Там устроили кровавую вакханалию ожившие ночные кошмары. Персонажи третьесортных фильмов ужасов. Воплощенная в плоть фантазия шизофреника. Монстры. А еще Роман понял, что подсознательно вызывало его беспокойство с того самого момента, как он очнулся. Шум. Скрежет раздираемого металла автомобилей. Звон разбитых окон. Грохот обрушенных стен. И крики. Многоголосый вой из сотен глоток заживо съедаемых людей. А также непрекращающееся урчание из пастей монстров.</p>

<p>Вот Лариска, соседская пятнадцатилетняя девчонка стремглав несется по улице. Сзади появляется монстр, похожий на русскую борзую, только без шерсти и размером с теленка. В два прыжка догоняет ребенка, прыгает на спину и склоняется над ней. Во все стороны полетели кровавые ошметки.</p>

<p>Вот Семен Петрович. Славный охотник. Успевает выстрелить из своей верной двустволки в очередного монстра. Помесь гориллы и крокодила, но уже размером с микроавтобус «Газель». Только тому все равно. И он входит вместе с Петровичем прямо к нему в дом. И плевать, что дверь не рассчитана на такие габариты. На месте входа сквозь кирпичную пыль видна огромная дыра.</p>

<p>Вот Витька, тоже Романов сосед. Пытается удрать от монстров на своем громко тарахтящем мотоцикле — головной боли Романа. На его пути возникает что-то невообразимо жуткое. Высокое. Похожее одновременно и на богомола, и на медведя, и на человека. Но с зубастой пастью. Один взмах лапой — и голова в шлеме катится по асфальту. Тело за рулем мотоцикла, выпустив в воздух высокий фонтан крови, продолжает ехать вперед. Проезжает метров пять и тоже падает.</p>

<p>И это происходит на каждом квадратном метре родного поселка. Куска поселка. А с дальнего края сидит нечто совсем уже невообразимое. Когда-то в детстве Роману довелось посмотреть старенький японский фильм Годзилла. Юный Рома набрался таких впечатлений, что еще неделю родители просыпались от криков. Потом, будучи студентом меда, они с приятелями пересмотрели этот фильм под пиво. Долго смеялись над наивностью старых съемок и даже рассчитали, что живой организм с такими габаритами и весом просто не сможет жить на суше. Гравитация убьет. Вот сейчас смеяться не хотелось. Ибо на всю эту кровавую вакханалию взирал монстр ну никак не ниже пятиэтажки в высоту. И довольно массивный. Антропоморфное тело. Длинные руки, достигающие земли, с пальцами, заканчивающимися серповидными когтями даже неизвестно какой длины. И голова жабы с пастью, которая не закрывалась от многочисленных зубов. Монстры помельче приносили своему боссу добычу, а тот изволил вкушать.</p>

<p>Несмотря на массивность и кажущуюся неторопливость, монстр был чертовски проворен. На глазах Романа монстр увидел, как со двора, визжа на повороте и сбив в заносе монстра мелкого, вылетает «Газель» Андрюхи-водилы, отца многочисленного семейства, и неуловимым глазу движением оказался рядом. Сцапал «Газель» за заднюю часть, как игрушечную машинку, подтянул к себе и, довольно урча начал выковыривать Андрюху вместе с семьей.</p>

<p>Стоящий на одном колене Роман завалился набок, опустился пятой точкой на пол, развернулся и привалился к стене. Сквозь какой-то шум в ушах в голове набатом билась одна-единственная мысль: «Так не бывает! Этого не может быть! Так не бывает…» Глаза ничего не видели за серой пеленой. Он почувствовал, что его куда-то тащат, но реагировать не хотелось. Вообще ничего не хотелось. Казалось, из тела вынули все кости, а мышцы заменили желе.</p>

<p>— Как думаешь, оклемается? — спросил Геракл, поглядывая на сидящего в углу комнаты Романа, находившемся в полной прострации.</p>

<p>— Да куда он денется? Мы же оклемались. — отмахнулся Фарт.</p>

<p>— А вдруг кукухой поедет? Если мы не видели сумасшедших иммунных — это не значит, что их не бывает. — не унимался Геракл.</p>

<p>— Я видел. — припомнил Фарт — Правда, там папаша топором заурчавшего ребенка зарубил.</p>

<p>— Ужас какой! — поразился Геракл — Вот видишь!</p>

<p>— Что ты тут жути нагоняешь? — не выдержал Фарт — Оклемается! Зря, что ли, столько сюда тащились и белую жемчужину ему в рот пихали?! Я в подобном состоянии тоже был, после того как увидел, как рубер с лотерейщиком у меня двор выедают. Особенно после того, как рубер, словно мороженку, младенца в пеленках харчил. Рок оклемался — и этот оклемается.</p>

<p>— Рок вряд ли видел такое. Его, по твоим словам, в машину закинули и увезли. — подливал масла в огонь Геракл.</p>

<p>— Так, хватит! Если делать нехуй, вон — бери ТР (труба разведчика) и иди наблюдать! — отрезал Фарт.</p>

<p>Рок оклемался. Часа через два-три. В чувство его привели симптомы начавшегося спорового голодания. Тут хочешь не хочешь, а в себя придешь. Его напоили живчиком и, предваряя многочисленные вопросы, вручили брошюрку для новичков, пообещав разъяснить нюансы после того, как он усвоит информацию из брошюры.</p>

<p>Близкая перезагрузка соседнего города согнала тварей с кластера Романа, после чего кинула в атаку на новый кластер. Можно было бы и уходить, но рейдеры решили задержаться в облюбованной квартире до утра. Во-первых, пускай твари поглубже в город вгрызутся. Во-вторых, путь до стаба занимает половину дневного перехода для иммунного рейдера. Они очень сомневались, что свежак, тем более возрастной, а выглядел Роман лет на сорок — сорок пять, и не кажущийся спортсменом, сможет поддерживать заданный темп. На всякий случай поинтересовались у него как он относится к пешему туризму. Получили ответ, что Роман любой туризм видел в гробу, и пеший не исключение.</p>

<p>Высвободившееся время потратили на ответы на многочисленные вопросы, возникшие у Романа после изучения брошюры. А также на рассказы о том, о чем в брошюре не упоминалось, или упоминалось вскользь. На примере показали, как готовится живчик. Более подробно рассказали о дарах. А на примере клокстопа Фарта и скрыта Геракла и продемонстрировали. Заходя и выходя в зону действия скрыта, Фарт объяснил, что завтра именно так они будут отсюда выбираться, и к Гераклу необходимо держаться очень близко. Пораженный Роман где-то с час переваривал информацию, что каждый человек обладает здесь паранормальными способностями и он не исключение. Правда, пока неизвестно, что у него за дар.</p>

<p>Рассказали о внешниках и их приспешниках — мурах. Чем вызвали очередной шок. Как врач, да и как человек, Роман не мог этого понять — как можно пускать другого человека на органы! Чем вызвал небольшую лекцию о регенерации иммунных и спеке. И… Правильно, очередной шок. Вообще, это был день и вечер сплошного шока для новичка. Рассказали про честных рейдеров и их разновидности: трейсеры, сталкеры, стронги. Предупредили, чтобы не обольщался словом «честные» в названии. Когда человек живет в условиях постоянного стресса, готовый расстаться с жизнью в любую секунду, психика и мотивация поступков изменяется кардинально. Наружу вылезают все самые темные желания и черты характера, силой загоняемые глубоко внутрь при жизни в цивилизованном обществе. «Один раз живем», — этими словами тут оправдывается всё. И только от него самого зависит, хватит ли ему силы воли остаться в этом мире человеком или превратиться в скота, насилующего на свежем кластере десятилетних девочек. Предупредили, чтобы слово «гуманизм» забыл вот прямо на этом самом месте, по крайней мере, по отношению к себе. Как говорилось в одном фильме: «Гуманизмом в детстве мальчики занимаются». Здесь все живут по зоновскому принципу «Умри ты сегодня, а я завтра». В подтверждение Геракл рассказал историю, как его подстрелили свои же. Верить нельзя никому! Им — можно. Почему? Объяснят попозже, когда своими глазами посмотрит на Улей, на рейдеров, проникнется этим духом. Только тогда сможет оценить, на что они пошли, чтобы его вытащить. Вспомнив психов, рассказали и про секты с обрядами человеческих жертвоприношений.</p>

<p>Кроме споранов показали горох и жемчуг. Объяснили для чего и как их принимать. И кто такие квазы. Так что без знахаря — ни-ни. Про знахарей объяснили раньше, когда рассказывали про дары. А заодно рассказали, за что и в каком стабе его могут просто убить, чтобы завладеть ценным имуществом.</p>

<p>Выяснив, что Роман абсолютно не умеет стрелять, пообещали лично заняться его стрелковой подготовкой, ибо от этого зависит его жизнь. В Улье стрелять умеют даже дети — и припомнили Дашку, то есть уже Вальку. Заодно и рассказали про обряд крещения. А по возвращению пригрозили отдать на растерзание Пеплу.</p>

<p>Дав Роману довольно богатую пищу для переваривания и осмысления, поужинали пищей физической, из консервов, и, оставив его одного в ванной, поделили ночь пополам на дежурства и улеглись спать. Перед сном показав Роману потрясающий местный закат, когда садящееся Солнце расплывается черными кляксами по горизонту, и новое звездное небо, добавив тому впечатлений. В пять утра сходили в туалет, поднявшись на четыре этажа вверх. Именно туалеты в квартирах на этом этаже они использовали по назначению, чтобы не загаживать «свой» этаж. Умылись из баклажки. Экипировались и отправились на выход из Пекла под прикрытием Геракла.</p>

<p>Несмотря на демонстрацию возможностей скрыта, Роман все равно шугался тварей и Фарту пару раз приходилось ловить его за шиворот. Отойдя от Пекла подальше, рейдеры на примере молодого кусача показали, что твари вполне убиваемы, а АШ-12, занявшие место основных стволов, вместо оружия нолдов, вполне мощная и убойная пушка. Ну, а такие зараженные как бегуны и лотерейщики, если их не толпа, конечно, вполне поддаются булаве Фарта. Заодно продемонстрировали, как добываются потроха из тварей. На удивление, Роман никак не отреагировал на то, что пьет спиртовой раствор из камушка, извлеченного из головы твари. Наоборот, попросил нож и сам вскрыл одного из лотерейщиков, увлеченно покопавшись в его споровом мешке. Врач, что с него взять.</p>

<p>После демонстрации возможностей рейдеров Роман заметно успокоился и уже более спокойно шел дальше, продолжая задавать накопившиеся за ночь вопросы. Глаз он так и не сомкнул. Полудневной переход они одолели за полный день и к вечеру добрались до стаба.</p>
